Semoga selawat Allah tercurah kepadanya,
keluarganya, para sahabatnya, dan orang-
orang yang mengikuti mereka dengan baik
hingga hari
Pembalasan. Amma ba'du. Wahai sekalian
manusia, bertakwalah kepada Allah Ta'ala
dan beribadahlah kepada-Nya, karena kalian
diciptakan untuk itu. Allah, Rabb kalian,
berfirman: 'Dan tidaklah Aku menciptakan
jin dan manusia melainkan'
'untuk beribadah kepada-Ku.' Sesungguhnya
Allah menciptakan jin dan manusia untuk
beribadah kepada-Nya, yaitu dengan
menunaikan
ketaatan kepada-Nya tanpa meremehkan
maupun berlebih-lebihan. Sesungguhnya
Allah tidak menciptakan makhluk
dengan sia-sia, hanya agar mereka
menikmati nikmat-Nya lalu mereka mati, dan
kelak tidak dibangkitkan. Wahai
kaum muslimin, ingatlah awal penciptaan
kalian dan akhir kesudahan kalian, agar
kalian mengetahui tanda-tanda kebesaran
Allah dan mengagungkan Allah
'Azza wa Jalla. Karena sesungguhnya Allah
Ta'ala menciptakan kalian dari tanah liat
melalui penciptaan bapak kalian, Adam,
darinya, dan menjadikan keturunannya dari
saripati air
yang hina. Dia menyempurnakan mereka di
dalam rahim ibunya. Sesungguhnya janin di
dalam perut ibunya berpindah melalui empat
fase: 40 hari sebagai nutfah (setetes
mani), kemudian 40 hari sebagai 'alaqah
(segumpal darah), kemudian 40 hari sebagai
mudhghah (segumpal daging). Ini adalah 120
hari, atau empat bulan sempurna. Kemudian
Allah mengutus kepadanya malaikat yang
ditugaskan
mengurus janin, lalu malaikat tersebut
meniupkan ruh ke dalamnya, dan
diperintahkan untuk mencatat rezekinya,
ajalnya, amalnya, serta kesengsaraan
dan kebahagiaannya. Setelah empat bulan
tersebut, ia menetap di dalam perut ibunya
selama waktu yang Allah kehendaki.
Kemudian Allah Ta'ala mengeluarkannya ke
negeri amal dan usaha (dunia), lalu ia
tinggal di sana selama waktu yang Allah
kehendaki
untuk tinggal. Setelah itu, ia berpindah
ke negeri pembalasan (akhirat). Apabila ia
mati, terputuslah amalnya kecuali dari
sedekah
jariyah, atau ilmu yang bermanfaat, atau
anak saleh yang mendoakannya. Ia akan
tinggal di alam Barzakh, yaitu masa antara
kematiannya dan terjadinya
Kiamat. Ia tetap di sana hingga hari
Kiamat tiba, hingga manusia bangkit dari
kubur mereka menghadap Rabb semesta alam,
dalam keadaan telanjang
badannya, tidak beralas kakinya,
terbelalak pandangannya, bergegas
mendatangi sang penyeru. Orang-orang kafir
berkata, 'Ini adalah hari
yang sangat sulit.' Wahai kaum muslimin,
sesungguhnya anak keturunan Adam tatkala
berpindah dari negeri dunia
ke negeri akhirat memiliki tiga keadaan,
yang telah Allah Ta'ala jelaskan di dalam
Kitab-Nya. Allah Ta'ala menjelaskannya di
dalam Kitab-Nya pada akhir Surah Al-
Waqi'ah dalam firman-Nya: 'Maka apabila
nyawa telah sampai di kerongkongan,
padahal kalian pada saat itu melihat, dan
Kami lebih dekat kepadanya daripada kalian
tetapi kalian tidak melihat, maka mengapa
jika
kalian tidak dikuasai (oleh Allah), kalian
tidak mengembalikannya (nyawa itu) jika
kalian orang-orang yang benar? Adapun jika
ia (yang mati) termasuk orang-orang yang
didekatkan (kepada Allah), maka ia
memperoleh ketenteraman
dan rezeki serta surga kenikmatan. Dan
adapun jika ia termasuk golongan kanan,
maka keselamatan bagimu dari golongan
kanan. Dan adapun jika ia
termasuk golongan yang mendustakan lagi
sesat, maka ia mendapat hidangan air yang
mendidih, dan dibakar di dalam neraka
Jahim. Sesungguhnya ini adalah keyakinan
yang benar. Maka bertasbihlah
dengan (menyebut) nama Rabb-mu yang Maha
Agung.' Dan sungguh, Rasulullah
shallallahu 'alaihi
wa alihi wa sallam telah menjelaskan
secara rinci apa yang terjadi saat
kematian dan di dalam kubur. Dari Al-Bara'
bin 'Azib radhiyallahu
'anhu, ia berkata: Kami sedang berada di
pemakaman seorang laki-laki dari kaum
Anshar di Baqi', lalu Rasulullah
shallallahu 'alaihi
wa alihi wa sallam mendatangi kami, lalu
beliau duduk dan kami pun duduk di
sekeliling beliau, seakan-akan di atas
kepala kami ada burung
sebagai bentuk pengagungan kepada
Rasulullah shallallahu 'alaihi wa alihi wa
sallam. Mereka melakukan hal itu sebagai
pengagungan kepada Rasulullah shallallahu
...Allah kepadanya dan keluarganya. Dan
orang itu sedang dibuatkan liang lahad
untuknya, maka beliau shallallahu 'alaihi
wa sallam bersabda: 'Aku berlindung...
...kepada Allah dari azab kubur, aku
berlindung kepada Allah dari azab kubur,
aku berlindung kepada Allah dari azab
kubur.' (Tiga kali)
Kemudian beliau bersabda: 'Sesungguhnya
seorang hamba yang mukmin, jika ia sedang
menuju akhirat dan terputus dari dunia,
turun kepadanya...
...malaikat-malaikat yang berwajah terang
seakan-akan matahari. Mereka membawa kain
kafan dari surga dan wewangian dari surga,
lalu mereka duduk sejauh...
...mata memandang. Kemudian datanglah
malaikat maut hingga duduk di sisi
kepalanya, lalu ia berkata: 'Wahai jiwa
yang baik, keluarlah menuju...
...ampunan dan rida dari Allah.' Maka
keluarlah jiwa itu mengalir seperti
mengalirnya tetesan air dari mulut kirbat.
Ia keluar dengan mudah dan patuh...
...karena ia telah diberi kabar gembira
dengan sesuatu yang lebih agung dari dunia
seisinya.' Beliau shallallahu 'alaihi wa
sallam bersabda:...
...'Maka malaikat maut pun mengambilnya.
Jika ia telah mengambilnya, para malaikat
lain tidak membiarkannya di tangannya
sekejap mata pun. Yaitu, para malaikat...
...mengambilnya dari tangannya dengan
cepat, lalu meletakkannya di kain kafan
dan wewangian tersebut. Keluarlah darinya
aroma yang paling wangi, seperti aroma...
...kesturi yang pernah ada di muka bumi.
Kemudian mereka naik membawanya ke langit,
maka dibukakan pintu-pintu langit
untuknya...
...dan malaikat-malaikat terdekat
(muqarrabun) mengiringinya hingga ke
langit kedua, dan demikian seterusnya pada
sisa-sisa langit. Tidaklah mereka
melewatinya...
...pada sekumpulan malaikat melainkan
mereka bertanya: 'Ruh siapakah yang baik
ini?' Maka mereka menjawab: 'Fulan bin
Fulan', dengan sebaik-baik...
...namanya yang pernah dipanggilkan
kepadanya di dunia, hingga sampai di
langit...
...ketujuh. Maka Allah 'Azza wa Jalla
berfirman: 'Catatlah kitab (catatan amal)
hamba-Ku di 'Illiyyin, dan kembalikanlah
ia ke bumi, karena sesungguhnya Aku...
...dari bumilah menciptakan mereka, dan ke
sanalah Aku mengembalikan mereka, dan
darinyalah Aku mengeluarkan mereka pada
waktu...
...yang lain.' Beliau bersabda: 'Maka
dikembalikanlah ruhnya ke dalam jasadnya.
Lalu datanglah dua malaikat yang
mendudukkannya seraya bertanya kepadanya:
'Siapa Tuhanmu?' Maka ia menjawab:
'Tuhanku...
...Allah.' Keduanya bertanya lagi: 'Apa
agamamu?' Ia menjawab: 'Agamaku Islam.'
Keduanya kembali bertanya: 'Siapakah laki-
laki ini yang diutus...
...di tengah-tengah kalian?' (Dalam satu
riwayat: 'Siapa Nabimu?'). Ia menjawab:
'Beliau adalah Rasulullah.' Maka
terdengarlah seruan dari langit: 'Sungguh
benar hamba-Ku...
...maka hamparkanlah untuknya (permadani)
dari surga, dan bukakanlah untuknya sebuah
pintu menuju surga.' Maka datanglah
kepadanya semerbak angin dan wangi surga,
serta dilapangkan baginya di dalam...
...kuburnya sejauh mata memandang.
Kemudian datanglah kepadanya seorang laki-
laki berwajah tampan, berpakaian bagus,
dan beraroma wangi, seraya berkata:
'Bergembiralah dengan sesuatu yang...
...menyenangkanmu. Inilah harimu yang
pernah dijanjikan kepadamu.' Maka ia
bertanya: 'Siapakah engkau? Wajahmu adalah
wajah yang datang membawa kebaikan.' Laki-
laki itu menjawab: 'Aku adalah...
...amal salehmu.' Maka ia pun berkata: 'Ya
Tuhanku, segerakanlah hari kiamat, agar
aku dapat kembali kepada...
...keluarga dan hartaku.' Ya Allah, kami
memohon kepada-Mu, wahai Tuhan kami, Yang
Maha Agung dan Maha Mulia, agar Engkau
menjadikan kami bagian dari golongan
ini...
...dengan karunia dan kemurahan-Mu, wahai
Tuhan semesta alam. 'Dan sesungguhnya
seorang hamba', Nabi shallallahu...
...'alaihi wa sallam bersabda: 'Dan
sesungguhnya seorang hamba yang kafir,
jika ia...
...sedang terputus dari dunia dan menuju
akhirat, maka turunlah kepadanya dari
langit para malaikat...
...yang berwajah hitam legam. Mereka
membawa kain kafan dari neraka dan
wewangian dari neraka, lalu mereka duduk
darinya sejauh mata memandang. Kemudian
datanglah malaikat...
...maut hingga duduk di dekat kepalanya,
lalu ia berkata: 'Wahai jiwa yang buruk,
keluarlah menuju kemurkaan Allah...
...dan kemarahan-Nya.' Maka jiwa itu
terpencar ke seluruh jasadnya, lalu ia
mencabutnya sebagaimana besi pemanggang
berduri dicabut dari wol yang basah...
...maka ia pun mengambilnya. Jika ia telah
mengambilnya, para malaikat lain tidak
membiarkannya di tangannya sekejap (mata
pun)...
...sekejap mata pun hingga mereka
meletakkannya di kain kafan dan hanuth
(wewangian mayat) itu, lalu keluarlah
darinya bau bangkai paling busuk yang
pernah ditemukan di muka...
...bumi. Kemudian mereka naik membawanya,
dan tidaklah mereka melewatinya pada
sekumpulan malaikat melainkan mereka
bertanya, 'Bau apakah...
...yang busuk ini?' Mereka menjawab,
'Fulan bin Fulan,' dengan nama-nama
terburuknya yang pernah dipanggilkan
kepadanya di dunia, hingga sampai...
...dibawa ke langit dunia, lalu dimintakan
agar pintu dibukakan untuknya, namun tidak
dibukakan."
Kemudian Nabi shallallahu 'alaihi wa ala
alihi wa sallam membaca: 'Tidak akan
dibukakan bagi mereka pintu-pintu langit
dan mereka tidak akan masuk...
...surga, hingga unta masuk ke lubang
jarum,' yaitu hingga unta masuk ke dalam
lubang jarum.
Dan ini adalah perkara yang mustahil. Maka
mustahil pula dibukakan pintu-pintu langit
bagi mereka. Lalu Allah 'Azza wa Jalla
berfirman:
'Tulislah catatannya di Sijjin, di bumi
yang paling bawah.' Lalu rohnya
dicampakkan ke bumi dengan kasar. Kemudian
Nabi...
...shallallahu 'alaihi wa ala alihi wa
sallam membaca: 'Dan barangsiapa
menyekutukan Allah, maka seakan-akan ia...
...jatuh dari langit lalu disambar oleh
burung, atau diterbangkan angin ke tempat
yang jauh.' Kemudian rohnya dikembalikan
ke dalam jasadnya.
Lalu dua malaikat mendatanginya dan
bertanya kepadanya, 'Siapa Rabbmu?' Dia
menjawab, 'Hah...
...hah, aku tidak tahu.' Keduanya bertanya
kepadanya, 'Siapakah laki-laki yang diutus
di tengah-tengah kalian ini?'
Dia menjawab, 'Hah, hah, aku tidak tahu.'
Maka terdengarlah penyeru dari langit,
'Hamba-Ku telah berdusta, maka
hamparkanlah untuknya dari neraka...
...dan bukakanlah baginya pintu menuju
neraka.' Maka datanglah kepadanya
panasnya...
...dan hawa panasnya, serta kuburnya
disempitkan hingga tulang-tulang rusuknya
saling bersilangan. Lalu datanglah
kepadanya seorang laki-laki berwajah
buruk, berpakaian buruk, dan berbau...
...busuk, seraya berkata, 'Bergembiralah
dengan sesuatu yang menyusahkanmu, inilah
harimu yang dahulu dijanjikan kepadamu.'
Maka ia bertanya, 'Siapa engkau? Wajahmu
adalah...
...wajah yang membawa keburukan.' Dia
menjawab, 'Aku adalah amal burukmu.' Maka
ia berkata, 'Wahai Rabbku, janganlah
Engkau datangkan...
...hari Kiamat.' Dan di dalam Shahihain
dari Anas bin Malik radhiyallahu 'anhu,
bahwa Nabi shallallahu 'alaihi wa ala
alihi...
...wa sallam bersabda: 'Sesungguhnya mayit
apabila telah diletakkan di dalam
kuburnya, dan...
...sahabat-sahabatnya telah berpaling
meninggalkannya, hingga ia benar-benar
mendengar suara sandal mereka, dua
malaikat mendatanginya...
...lalu keduanya mendudukkannya.' (Beliau
menyebutkan kelanjutan haditsnya), dan di
dalamnya disebutkan, 'Dikatakan kepadanya:
Lihatlah tempat dudukmu di neraka, Allah
telah menggantikannya untukmu...
...dengan tempat duduk dari surga.' Nabi
shallallahu 'alaihi wa ala alihi wa sallam
bersabda, 'Maka ia pun melihat keduanya...
...semuanya.' Wahai kaum muslimin, ini
adalah kabar-kabar dari sosok yang maksum
(terjaga dari kesalahan)...
...shallallahu 'alaihi wa ala alihi wa
sallam. Dan sesungguhnya setan terkadang
melemparkan ke dalam hati kalian beberapa
keraguan...
...yang membuat kalian menganggap mustahil
terjadinya hal semacam ini, padahal banyak
orang yang meninggal. Maka kita katakan:
Sesungguhnya perkara-perkara ghaib...
...ilmunya ada di sisi Allah 'Azza wa
Jalla, dan kewajiban kita adalah
membenarkannya, seraya berkata, 'Kami
beriman kepada Allah, kami dengar dan kami
taat.' Inilah...
...sikap kita terhadap perkara-perkara
yang membuat akal kebingungan, namun akal
tidak memustahilkannya, karena Allah Maha
Kuasa atas segala...
...sesuatu. Maka bertakwalah kepada Allah
wahai kaum muslimin, dan persiapkanlah
untuk...
...perkara yang agung ini persiapannya.
Dan berlindunglah kepada Allah dari azab
kubur, serta mohonlah kepada Allah agar
menjadikan kuburan kalian sebagai taman
dari...
...taman-taman surga. Wahai orang-orang
yang beriman, bertakwalah kepada Allah
Ta'ala, dan ketahuilah bahwa Nabi
shallallahu 'alaihi...
beliau shallallahu 'alaihi wa alihi wa
sallam bersabda: 'Tidaklah pantas bagi
seorang muslim yang memiliki sesuatu untuk
diwasiatkan,
melewati dua malam melainkan wasiatnya
telah tertulis di sisinya.' Artinya, Nabi
shallallahu 'alaihi wa alihi wa sallam
bersabda
bahwa tidak ada hak bagi seorang muslim
untuk melewati dua malam sedangkan ia
ingin mewasiatkan sesuatu, melainkan ia
harus mewasiatkannya, karena ia tidak
tahu kapan kematian akan datang secara
tiba-tiba kepadanya. Dan sesungguhnya di
antara hal terpenting yang harus
diwasiatkan adalah utang dan hak-hak yang
menjadi tanggungan seseorang, karena
utang dan hak-hak ini, jika hukumnya
wajib, maka hal itu berkaitan dengan
tanggungannya. Maka barangsiapa yang
memiliki utang yang tidak ada saksinya,
maka wajib baginya untuk menuliskannya di
dalam wasiatnya dan menyatakan bahwa fulan
dan fulan
memiliki hak atas diriku sekian dan
sekian. Dan jika ia memiliki utang yang ia
tidak ketahui
pemiliknya atau ia lupa kepada mereka,
maka ia berwasiat bahwa barangsiapa yang
mengklaim sesuatu dan diduga kuat
kebenarannya
karena amanah dan agamanya, maka ia
diberikan haknya. Karena hal ini termasuk
perkara yang diwajibkan atasnya, akan
tetapi
klaim yang tidak terbukti dengan bukti
nyata (bayyinah), maka ia membayarkannya
dari sepertiga harta (wasiat), karena ahli
waris tidak diwajibkan untuk menunaikannya
kecuali
apa yang terbukti dengan bukti nyata,
kecuali jika mereka menduga kuat akan
kebenaran sang pengklaim, maka wajib bagi
mereka untuk menunaikannya dari pokok
harta peninggalan. Karena mereka telah
menduga kuat kebenarannya. Intinya,
barangsiapa yang memiliki tanggungan hak
dan kewajiban, maka
wajib baginya untuk mewasiatkannya, dan
tidak mengabaikannya. Hal ini mungkin
membawa kita pada hal lain, yaitu bahwa
sebagian orang meremehkan dalam menunaikan
hak-hak. Anda mendapati mereka menunda-
nunda penunaian hak yang wajib atas
mereka. Pemilik hak datang kepadanya,
lalu ia berkata, 'Datanglah kepadaku
besok.' Kemudian ketika ia datang esok
hari, ia berkata lagi, 'Datanglah besok.'
Demikianlah seterusnya. Padahal telah
tsabit (sahih) dari Nabi shallallahu
'alaihi wa alihi wa sallam bahwa penundaan
pembayaran utang oleh orang yang mampu
adalah sebuah kezaliman. Dan telah
dimaklumi
bahwa jika Anda menunda-nunda haknya, maka
setiap menit yang berlalu akan dicatat
sebagai kezaliman atas Anda, dan Anda akan
menanggungnya pada hari kiamat
serta hal itu akan diambil dari kebaikan-
kebaikan Anda. Maka bagi siapa yang
memiliki tanggungan hak, hendaklah ia
segera menunaikannya jika telah jatuh
tempo, agar ia tidak dikejutkan oleh
kematian
dalam keadaan ia tidak menyadarinya, dan
agar ia tidak mendapatkan dosa dengan
penundaan ini.
Kalian wahai orang-orang yang hidup, yang
hadir, dan yang menyaksikan, kalian sedang
berjalan pada jalan yang ditempuh oleh
mereka (yang telah mendahului),
berjalan menuju apa yang telah mereka
tuju. Kalian akan berpindah dari dunia ini
menuju alam kubur, setelah
sebelumnya berada di istana-istana. Kalian
akan menyendiri di dalam kubur-kubur
kalian setelah sebelumnya berkumpul
bersama keluarga
dan penuh kegembiraan. Kalian akan
menyendiri dengan amal perbuatan kalian,
jika baik maka baiklah balasannya, dan
jika buruk maka buruklah balasannya,
hingga hari kebangkitan
dan hari berhimpun. Hingga tiba saatnya
sangkakala ditiup, maka umat manusia akan
bangkit dari kubur mereka menghadap Tuhan
semesta alam. Dalam keadaan bertelanjang
kaki tanpa alas, telanjang tanpa pakaian,
belum dikhitan (kulup), dan tidak membawa
apa-apa (buhman), tanpa dirham dan tanpa
harta benda. Nabi shallallahu 'alaihi wa
sallam telah menceritakan tentang hal ini,
dalam sebuah hadits bahwa umat manusia
akan dikumpulkan dalam keadaan telanjang
tanpa pakaian. Maka Aisyah berkata, 'Wahai
Rasulullah, laki-laki dan perempuan
semuanya berkumpul, sebagian mereka
melihat kepada sebagian yang lain?' Maka
Rasulullah shallallahu 'alaihi wa alihi wa
sallam bersabda, 'Wahai
Aisyah, perkaranya jauh lebih dahsyat
daripada sekadar mereka melihat satu sama
lain.' Dan sungguh benar Rasulullah
shallallahu 'alaihi wa alihi
wa sallam, bahwa urusannya, demi Allah,
sungguh lebih dahsyat daripada sekadar
mereka melihat satu sama lain. Sungguh
urusannya lebih dahsyat dari sekadar
saling memandang.
laki-laki kepada perempuan atau perempuan
kepada laki-laki. Keadaannya lebih
dahsyat, lebih dahsyat daripada seorang
ibu yang menanyakan
tentang anaknya atau seorang anak tentang
ayahnya. Apabila sangkakala ditiup, maka
tidak ada lagi pertalian nasab di antara
mereka pada hari itu dan tidak pula
mereka saling bertanya. Pada hari ketika
seseorang lari dari saudaranya, ibu dan
bapaknya, serta istri dan anak-anaknya.
Setiap orang dari mereka pada hari itu
mempunyai urusan
yang menyibukkannya. Sesungguhnya
guncangan hari Kiamat itu adalah suatu
kejadian yang sangat dahsyat. Pada hari
kalian melihatnya, setiap ibu yang
menyusui akan melupakan anak yang
disusuinya,
dan setiap wanita hamil akan keguguran
kandungannya. Dan engkau melihat manusia
dalam keadaan mabuk, padahal sebenarnya
mereka tidak mabuk, akan tetapi azab Allah
itu sangat keras. Di sana, hati-hati
berdebar-debar dan pandangan-pandangan
tertunduk. Di sanalah lembaran-lembaran
amal dibagikan. Diambilnya,
orang mukmin kitab amalnya dengan tangan
kanannya, dan orang kafir mengambil
kitabnya dengan tangan kirinya dari balik
punggungnya. Adapun orang yang diberikan
kitabnya
dari sebelah kanannya, maka ia akan
berkata dengan gembira dan sukacita,
'Ambillah, bacalah kitabku ini.'
Dan adapun orang yang diberikan kitabnya
dari sebelah kirinya, maka ia berkata
dengan sedih dan gundah, 'Aduhai, alangkah
baiknya sekiranya aku tidak diberikan
kitabku ini, dan aku tidak mengetahui
bagaimana hisabku. Wahai, kiranya kematian
itulah yang menyelesaikan segalanya.
Hartaku sama sekali tidak berguna bagiku.
Telah hilang dariku
kekuasaanku.' Di sanalah ia menyerukan
kebinasaan, dan di sanalah wahai saudara-
saudara, di sanalah diletakkan
timbangan-timbangan amal, lalu
ditimbanglah di dalamnya amal perbuatan
hamba berupa kebaikan
maupun keburukan. Barangsiapa yang
mengerjakan kebaikan seberat zarrah pun,
ia akan melihat balasannya, dan
barangsiapa mengerjakan keburukan seberat
zarrah pun, ia akan melihat balasannya.
Allah 'Azza wa Jalla berfirman, 'Dan Kami
letakkan
timbangan-timbangan yang adil pada hari
Kiamat, maka tidak ada satu jiwa pun yang
dirugikan
sedikit pun. Walaupun amalan itu hanya
seberat biji sawi, pasti Kami akan
mendatangkannya. Dan cukuplah Kami
sebagai pembuat perhitungan.' Dan Dia
Jalla wa 'Ala berfirman, 'Maka barangsiapa
yang berat timbangan (kebaikan)nya, mereka
itulah orang-orang yang beruntung. Dan
barangsiapa yang ringan timbangannya,
maka mereka itulah orang-orang yang
merugikan dirinya sendiri, mereka kekal di
dalam neraka Jahanam. Wajah mereka dibakar
api neraka, dan mereka di dalamnya
dalam keadaan cacat.' Pada hari yang agung
itu, yang lamanya 50.000 tahun, manusia
bercampur baur
satu sama lain. Mereka ditimpa kesedihan
dan kesusahan yang tidak tertanggungkan.
Lalu orang-orang berkata, 'Tidakkah kalian
mencari siapa yang dapat memberikan
syafaat
untuk kalian kepada Allah?' Maka mereka
mendatangi Adam, kemudian Nuh, kemudian
Ibrahim, kemudian
Musa, kemudian Musa 'alaihimus shalat was
salam, dan semuanya mengemukakan alasan.
Kemudian mereka mendatangi Isa shallallahu
'alaihi wa sallam, lalu ia berkata, 'Aku
tidak berhak untuk itu, tetapi datangilah
Muhammad, seorang hamba yang telah
diampuni oleh Allah dosanya yang telah
lalu dan yang
akan datang.' Maka mereka pun mendatangi
Rasulullah shallallahu 'alaihi wa 'ala
alihi wa sallam,
lalu beliau bersabda seraya bangga dengan
nikmat Allah, 'Akulah yang berhak untuk
itu.' Kemudian beliau meminta izin kepada
Allah 'Azza wa Jalla, lalu menyungkur
sujud kepada-Nya, dan Allah membukakan
baginya berupa pujian-pujian dan sanjungan
yang baik kepada-Nya, yang belum pernah
dibukakan kepada seorang pun sebelumnya.
Lalu Allah 'Azza wa Jalla membiarkannya
selama apa yang Dia kehendaki. Kemudian
Allah berfirman: 'Wahai Muhammad,
angkatlah kepalamu! Berkatalah, niscaya
engkau didengar; berilah syafaat, niscaya
syafaatmu diterima; dan mintalah,
niscaya engkau diberi.' Kemudian Nabi
shallallahu 'alaihi wa 'ala alihi wa
sallam memberikan syafaat kepada Allah
'Azza wa Jalla agar Dia memberikan
keputusan di antara
para hamba dan memberikan mereka jalan
keluar dari (lamanya) mahsyar yang dahsyat
ini. Maka Allah 'Azza wa Jalla pun datang
untuk memberikan keputusan di antara
hamba-hamba-Nya. Dia menyendiri bersama
hamba-Nya yang mukmin, menutupi tabir ke
atasnya, dan berbicara dengannya tanpa ada
penerjemah di antara keduanya.
Lalu Allah Ta'ala memberitahukan kepadanya
dosa-dosa yang telah dilakukannya, hingga
ia membenarkan dan mengakuinya. Kemudian
Allah menampakkan karunia-Nya kepadanya
seraya berfirman, 'Sungguh Aku telah
Aku telah menutupinya untukmu di dunia,
dan Aku mengampuninya untukmu pada hari
ini. Dan pada hari itu terdapat telaga
(haudh) yang didatangi (milik) Muhammad
shallallahu 'alaihi wa 'ala alihi wa
sallam, airnya lebih putih dari susu,
lebih manis dari madu, dan lebih wangi
dari
aroma misk (kasturi). Panjangnya sebulan
perjalanan dan lebarnya sebulan
perjalanan, bejananya seperti bintang-
bintang di langit dalam jumlah
dan terangnya. Tidak ada yang
mendatanginya kecuali orang-orang yang
beriman kepada Allah dan Rasul-Nya,
serta orang-orang yang mengikuti sunnah
Muhammad shallallahu 'alaihi wa 'ala alihi
wa sallam. Barangsiapa yang minum darinya
satu tegukan, dia tidak akan merasa haus
selamanya setelah itu. Mengalir ke
dalamnya dua pancuran dari Al-Kautsar,
yaitu sungai
yang agung yang diberikan kepada Nabi
shallallahu 'alaihi wa 'ala alihi wa
sallam. Dan manusia yang pertama kali
mendatanginya adalah orang-orang fakir
dari kaum Muhajirin. Dan pada hari itu
matahari didekatkan dari makhluk hingga
seukuran jarak satu mil,
sehingga manusia berada dalam keringat
sesuai dengan kadar amal mereka. Di antara
mereka ada yang keringatnya mencapai kedua
mata kakinya, ada yang
mencapai kedua lututnya, ada yang mencapai
pinggangnya, dan ada pula yang
ditenggelamkan oleh keringatnya
hingga ke mulutnya. Akan tetapi Allah
menaungi siapa yang Dia kehendaki di bawah
naungan-Nya pada hari tidak ada naungan
kecuali
naungan-Nya. Sesungguhnya setiap orang
berada di bawah naungan sedekahnya pada
hari kiamat. Dan telah shahih dari Nabi
shallallahu 'alaihi wa 'ala alihi
wa sallam, bahwa beliau bersabda: 'Ada
tujuh golongan yang akan dinaungi Allah di
bawah naungan-Nya pada hari
yang tidak ada naungan kecuali naungan-
Nya: Imam yang adil, pemuda yang tumbuh
dalam ketaatan kepada Allah, seorang pria
yang hatinya terpaut pada masjid, dua
orang pria
yang saling mencintai karena Allah,
keduanya berkumpul karena-Nya dan berpisah
karena-Nya, seorang pria yang diajak
(berzina) oleh wanita yang memiliki
kedudukan dan kecantikan lalu ia berkata,
'Sesungguhnya aku takut kepada Allah', dan
seorang pria yang mengingat Allah dalam
kesendirian lalu berlinang air matanya.'
Aku memohon kepada Allah agar menjadikanku
dan kalian termasuk orang-orang yang
Dia naungi di bawah naungan-Nya pada hari
yang tidak ada naungan kecuali naungan-
Nya. Dan pada hari itu Allah 'Azza wa
Jalla berfirman: 'Wahai
Adam.' Lalu ia menjawab: 'Labbaik wa
sa'daik (Aku penuhi panggilan-Mu dengan
kebahagiaan), dan segala kebaikan berada
di kedua Tangan-Mu.' Lalu Allah berfirman:
'Keluarkanlah utusan neraka (yakni dari
keturunanmu).' Adam bertanya,
'Apa itu utusan neraka?' Allah berfirman:
'Dari setiap seribu orang, sembilan ratus
sembilan puluh sembilan.' Mereka semua
berada di neraka dari keturunan Adam,
dan tersisa satu dari seribu orang itu di
surga. Maka pada saat itulah berubanlah
rambut
anak kecil (karena dahsyatnya hari itu).
Ketika Nabi shallallahu 'alaihi wa 'ala
alihi wa sallam menceritakan
hadits ini, para sahabat radhiyallahu
'anhum merasa takut dan berkata: 'Wahai
Rasulullah, siapakah di antara kami,
siapakah di antara kami yang satu orang
itu?'
Maka beliau shallallahu 'alaihi wa 'ala
alihi wa sallam bersabda: 'Bergembiralah,
karena sesungguhnya kalian berada di
tengah dua umat yang tidaklah mereka ada
pada sesuatu melainkan
memperbanyaknya, yaitu Ya'juj dan Ma'juj.
Dari kalian satu, dan dari Ya'juj dan
Ma'juj
seribu.' Dan pada hari itu dibentangkan
ash-Shirath di atas punggung neraka
Jahannam, lebih tipis dari rambut dan
lebih tajam dari pedang. Dan diutuslah
Amanah dan Rahim (tali persaudaraan), lalu
keduanya berdiri di kedua sisi ash-Shirath
sebelah kanan dan kiri. Maka manusia
melewatinya sesuai dengan kadar
amal mereka. Di antara mereka ada yang
melewatinya seperti kedipan mata, ada yang
melewatinya seperti kilat, ada yang
melewatinya dengan merangkak, dan ada pula
di antara
semua itu. Dan Nabi kita shallallahu
'alaihi wa 'ala alihi wa sallam berdiri di
atas ash-Shirath seraya berdoa: 'Ya Rabb,
selamatkanlah, selamatkanlah.'
Nabi shallallahu 'alaihi wa 'ala alihi wa
sallam bersabda: 'Maka aku adalah orang
pertama yang lewat, yakni orang pertama
yang menyeberang dari
kalangan para rasul bersama umatnya. Dan
tidak ada yang berbicara pada hari itu
kecuali para rasul, dan ucapan para rasul
pada hari itu adalah: Ya Allah,
selamatkanlah, selamatkanlah. Dan di
Di kedua sisi Shirat terdapat besi-besi
pengait yang bergantungan, diperintahkan
untuk menyambar siapa saja yang
diperintahkan kepadanya. Maka ada yang
terkoyak namun selamat, dan ada yang
terjerembab ke dalam neraka. Wahai kaum
muslimin,
Sesungguhnya hal ini dan semacamnya adalah
perkara yang shahih dalil-dalilnya di
dalam Kitabullah dan Sunnah Rasulullah
shallallahu 'alaihi wa sallam.
Sesungguhnya ini adalah kebenaran, maka
jadilah kalian, wahai kaum muslimin,
jadilah kalian orang-orang yang telah
mempersiapkan
bekal untuk hari tersebut. Karena
sesungguhnya ia adalah tempat kembali
kalian yang tak terelakkan, dan janji
kalian yang tiada keraguan padanya. Dan
sesungguhnya pada keagungan, kengerian,
dan kedahsyatannya,
ia sangatlah mudah bagi orang-orang mukmin
yang bertakwa, karena Allah Ta'ala
berfirman: 'Dan itu adalah hari yang
sangat sulit bagi orang-orang kafir.'
Dan Dia Jalla wa 'Ala berfirman: '(hari
yang) bagi orang-orang kafir tidaklah
mudah.' Maka sungguh Allah 'Azza wa Jalla
telah berfirman dalam kitab-Nya: 'Dan
peliharalah dirimu dari suatu hari
yang pada waktu itu kamu semua
dikembalikan kepada Allah. Kemudian
masing-masing jiwa diberi balasan yang
sempurna atas apa yang telah
dikerjakannya, sedang mereka tidak
dizalimi.' Wahai kaum muslimin,
sesungguhnya
kewajiban kita adalah merenungkan
Kitabullah dan Sunnah Rasulullah
shallallahu 'alaihi wa alihi
wa sallam, agar kita melihat sebab-sebab
yang dapat menyelamatkan dari azab Allah
pada hari
yang agung tersebut. Sehingga kita bisa
mewaspadai sebab-sebab ini dan
menjauhinya. Dan sesungguhnya di antara
sebab yang mendatangkan azab pada hari
Kiamat adalah memakan riba. Karena
sesungguhnya Nabi shallallahu 'alaihi wa
sallam melaknat pemakan riba, penyetornya,
kedua saksinya, dan penulisnya.
Dan beliau bersabda: 'Mereka itu sama.'
Maka tidak halal bagi siapa pun untuk
mengambil riba,
tidak pula memberikan riba, tidak pula
menjadi saksi atas riba, dan tidak pula
menulis transaksi riba, serta tidak halal
menjadi pegawai di lembaga-lembaga ribawi.
Karena hal itu termasuk tolong-menolong
dalam dosa
dan permusuhan. Wahai kaum muslimin,
sesungguhnya memakan riba adalah dosa
besar. Sesungguhnya Allah 'Azza wa Jalla
berfirman:
'Maka barangsiapa telah datang kepadanya
peringatan dari Tuhannya lalu ia berhenti,
maka apa yang telah lalu menjadi miliknya.
Dan barangsiapa mengulangi, maka mereka
itu adalah penghuni neraka; mereka di
dalamnya
kekal.' Maka bertakwalah kepada Allah
wahai hamba-hamba Allah, jauhilah setiap
sebab yang, setiap sebab yang mendatangkan
azab dan hukuman
pada hari Kiamat. Sehingga kalian keluar
dari dunia ini dalam keadaan selamat dari
sebab-sebab azab. Dan jika kalian
melakukan
suatu kemaksiatan, maka janganlah kalian
putus asa dari rahmat Allah. Sesungguhnya
tiada yang berputus asa dari rahmat Allah
melainkan kaum yang kafir. Sesungguhnya
obat
kemaksiatan, sesungguhnya obat kemaksiatan
dan dampak buruknya yang membuat hati
menjadi sakit, adalah seorang manusia
memohon ampunan kepada Tuhannya,
serta bertaubat kepada-Nya. Karena
sesungguhnya Allah Ta'ala telah
menyebutkan dosa-dosa besar dalam firman-
Nya: 'Dan orang-orang yang tidak menyeru
bersama
Allah sesembahan yang lain, dan tidak
membunuh jiwa yang diharamkan Allah
kecuali dengan (alasan) yang benar, dan
tidak berzina. Dan barangsiapa yang
melakukan hal itu,
niscaya dia mendapat pembalasan dosanya.
Dilipatgandakan azab baginya pada hari
Kiamat dan dia kekal di dalamnya dalam
keadaan terhina, kecuali orang yang
bertaubat, beriman, dan mengerjakan
amal yang saleh; maka mereka itu
kejahatan-kejahatannya diganti Allah
dengan kebaikan. Dan adalah Allah Maha
Pengampun
lagi Maha Penyayang.' Bertaubatlah kalian
kepada Allah, kembalilah kalian kepada
Allah Ta'ala dari dosa-dosa kalian. Karena
sesungguhnya Allah menyukai orang-orang
yang bertaubat
dan menyukai orang-orang yang mensucikan
diri. Bahkan Nabi shallallahu 'alaihi wa
alihi wa sallam bersabda: 'Sungguh Allah
lebih gembira dengan taubat
hamba-Nya daripada (kegembiraan) salah
seorang dari kalian...' Beliau menyebutkan
tentang seseorang yang kehilangan hewan
tunggangannya di padang pasir yang tandus,
hingga ketika ia telah putus asa
darinya, hingga ketika ia telah putus asa
darinya, ia berbaring di bawah sebuah
pohon menanti kematian. Maka ketika ia
dalam keadaan demikian, tiba-tiba tali
kekang
untanya terkait di sebuah pohon, lalu ia
memegang tali kekangnya dan berkata: "Ya
Allah, Engkau adalah hamba-ku,
dan aku adalah Rabb-Mu." Ia salah ucap
karena sangat gembira. Seharusnya ia
mengucapkan: "Ya Allah, Engkau adalah
Rabbku dan aku adalah hamba-Mu," akan
tetapi ia
karena saking gembiranya ia salah ucap.
Maka Allah 'Azza wa Jalla jauh lebih
gembira, lebih besar kegembiraan-Nya
daripada kegembiraan laki-laki ini karena
menemukan kembali untanya, apabila
hamba-Nya bertaubat kepada-Nya. Ya Allah,
kami memohon agar Engkau menerima taubat
kami sehingga kami senantiasa bertaubat.
Wahai hamba-hamba Allah, bertakwalah
kepada Allah
Ta'ala, istiqamahlah di atas ketaatan
kepada-Nya. Kerjakanlah apa yang Dia
perintahkan, dan jauhilah apa yang Dia
larang, karena sesungguhnya Allah Ta'ala
telah mengutus para Rasul kepada kalian
sebagai pembawa kabar gembira dan pemberi
peringatan, serta menurunkan Kitab bersama
mereka untuk memberi keputusan di antara
manusia tentang perkara yang mereka
perselisihkan.
Allah mengutus para Rasul agar manusia
tidak memiliki hujjah (alasan) untuk
membantah Allah setelah (diutusnya) para
Rasul. Maka para Rasul
'alaihimus shalatu was salam, telah
menjelaskan kepada manusia apa yang
diturunkan kepada mereka dari Rabb mereka,
serta memperingatkan dari sebab-sebab
kebinasaan.
Maka di antara manusia ada yang selamat,
dan ada pula yang binasa. Maka bertakwalah
kepada Allah wahai hamba-hamba Allah.
Takutilah Neraka yang telah disiapkan
bagi orang-orang kafir. Dan taatilah Allah
dan Rasul supaya kalian dirahmati.
Sesungguhnya tidak ada keselamatan bagi
kalian dari Neraka kecuali
dengan menaati Allah; melaksanakan
perintah-Nya dan menjauhi larangan-Nya.
Maka takutilah Neraka, karena sesungguhnya
ia adalah negeri kebinasaan, tempat
kesengsaraan
dan penderitaan, kehinaan dan aib. Tempat
bagi mereka yang tidak beriman kepada
Allah dan Hari Akhir, yang penghuninya
adalah seburuk-buruk makhluk Allah,
dari kalangan setan dan para pengikutnya.
Allah Ta'ala berfirman, saat berbicara
kepada Iblis:
Allah berfirman kepadanya: "Maka
kebenaranlah (yang Aku ucapkan), dan
kebenaranlah yang Aku katakan, sungguh Aku
akan memenuhi Jahannam denganmu dan orang-
orang yang mengikutimu di antara mereka
semuanya." Sesungguhnya Neraka adalah
tempat bagi Fir'aun, Haman, Qarun, Ubay
bin
Khalaf, Abu Lahab, serta para thaghut dan
orang-orang durhaka lainnya. Ia juga
tempat bagi Abdullah bin Ubay dan orang-
orang semacamnya dari
kalangan kaum munafik umat ini. Mereka
semua, wahai kaum muslimin, adalah para
penghuni
Jahannam: orang-orang kafir yang fajir,
para thaghut yang zalim, dan kaum munafik
yang pengkhianat. Jika kalian bertanya di
mana letaknya, maka sesungguhnya ia berada
di tempat yang paling bawah,
di kerak yang paling dalam, dan tempat
yang paling jauh dari Rabb semesta alam.
Ia adalah tempat hukuman
dari Allah, serta tempat yang paling jauh
dari rahmat Allah maupun tempat kediaman
para wali-Nya. Pada Hari Kiamat kelak
Neraka akan didatangkan, ia memiliki
70.000 tali kekang, yang setiap talinya
ditarik oleh 70.000 malaikat.
Panasnya sangat dahsyat dan keraknya
sangat dalam. Telah tsabit dalam hadits
yang shahih dari Nabi shallallahu 'alaihi
wa alihi wa sallam, bahwa beliau bersabda:
"Api kalian ini yang dinyalakan oleh anak
keturunan Adam, hanyalah satu bagian dari
70 bagian
api Neraka Jahannam." Para sahabat
berkata: "Wahai Rasulullah, sungguh api
dunia ini sudah mencukupi." Beliau
bersabda: "Sesungguhnya ia (api akhirat)
melebihinya (api dunia) sebanyak 69
bagian, yang semuanya memiliki
panas yang sama." Dan dari Abu Hurairah
radhiyallahu 'anhu, ia berkata: Kami
sedang bersama Nabi shallallahu 'alaihi wa
alihi
wa sallam, lalu kami mendengar suara
dentuman benda jatuh. Maka Nabi
shallallahu 'alaihi wa alihi wa sallam
bersabda: "Tahukah kalian
suara apakah ini?" Kami menjawab: "Allah
dan Rasul-Nya lebih mengetahui." Beliau
bersabda: "Ini adalah batu yang
dilemparkan ke dalam Jahannam sejak 70
musim gugur (tahun) yang lalu,
yakni sejak 70 tahun. Dan baru sekarang
batu itu sampai di keraknya."
(Diriwayatkan oleh Muslim dalam Shahih-
nya). Dan di dalam Shahihain dari
Nabi shallallahu 'alaihi wa alihi wa
sallam, bahwa beliau bersabda: "Akan
dikatakan kepada orang-orang Yahudi dan
Nasrani, dan mereka itu adalah"
Mereka yang sekarang menamakan diri mereka
Nasrani (Kristen), padahal mereka adalah
orang yang paling jauh dari agama Al-Masih
karena mereka telah kafir
kepada Al-Masih ketika mereka kufur kepada
Muhammad shallallahu 'alaihi wa sallam,
padahal Al-Masih telah memberi kabar
gembira kepada mereka tentangnya
(Muhammad), namun mereka
mengingkari kabar gembira ini,
mendustakannya, kufur kepada Muhammad,
kufur kepada Isa, dan kufur kepada seluruh
Rasul. Sesungguhnya mereka
menamakan diri mereka Nasrani (Kristen),
padahal mereka adalah orang yang paling
jauh dari agama Al-Masih, bahkan mereka
termasuk orang yang paling jauh dari agama
Al-Masih. Aku berlindung (kepada Allah).
Nabi shallallahu 'alaihi wa sallam
bersabda:
Dikatakan kepada orang-orang Yahudi dan
Nasrani, 'Apa yang kalian inginkan?'
Mereka menjawab:
'Kami haus, wahai Rabb kami, berilah kami
minum.' Lalu diisyaratkan kepada mereka,
'Tidakkah kalian mendatangi (air itu)?'
Maka mereka digiring ke neraka Jahannam
yang tampak seperti fatamorgana,
sebagiannya menghancurkan sebagian
yang lain, lalu mereka berjatuhan ke dalam
neraka. Allah Ta'ala berfirman: 'Dan Kami
menggiring orang-orang yang berdosa ke
neraka Jahannam dalam keadaan dahaga.'
Wahai hamba-hamba
Allah, apa sangkaan kalian terhadap suatu
kaum yang berdiri di atas kaki mereka
selama 50.000 tahun,
mereka tidak memakan satu makanan pun di
dalamnya, dan tidak meminum satu minuman
pun. Hati mereka telah hancur karena
lapar, dan perut mereka terbakar
karena haus. Kemudian mereka dibawa menuju
neraka, padahal mereka sangat mengharapkan
minuman, namun mereka tidak mendapati
kecuali neraka. Mereka dilemparkan ke
dalamnya,
apabila mereka dilemparkan ke dalamnya,
mereka mendengar suara neraka yang
mengerikan, sedang neraka itu mendidih. Ya
Allah, lindungilah kami dari neraka. Ya
Allah, lindungilah kami dari
neraka. Ya Allah, lindungilah kami dari
neraka. Sesungguhnya Allah Ta'ala telah
memenuhi neraka ini dengan kemarahan dan
kemurkaan terhadap penghuninya, hampir-
hampir neraka itu pecah lantaran marah.
Mereka dilemparkan ke dalamnya secara
berkelompok, mereka disambut dengan
cercaan dan celaan. Setiap kali sekumpulan
dilemparkan ke dalamnya, penjaga-
penjaganya bertanya kepada mereka:
'Apakah belum pernah datang kepada kamu
pemberi peringatan?' Mereka menjawab,
'Benar ada, sesungguhnya telah datang
kepada kami seorang pemberi peringatan,
maka kami mendustakan(nya) dan kami
katakan, Allah tidak menurunkan sesuatu
apa pun; kamu
tidak lain hanyalah di dalam kesesatan
yang besar.' Dan mereka berkata:
'Sekiranya kami mendengarkan
atau memikirkan (peringatan itu), niscaya
tidaklah kami termasuk penghuni neraka
yang menyala-nyala.' Maka mereka mengakui
dosa mereka. Kebinasaanlah bagi penghuni
neraka yang menyala-nyala. Inilah balasan
yang
mereka terima ketika memasuki neraka:
celaan, ketetapan (dosa), kehinaan, dan
penyesalan. Pada saat itu, hati mereka
hancur karena penyesalan,
dan hati mereka luluh karena duka dan
kesedihan yang mendalam. Namun, hal itu
tidak lagi bermanfaat bagi mereka. Apabila
mereka telah memasukinya, apabila mereka
telah memasukinya, maka betapa besarnya
azab mereka, dan betapa kerasnya siksaan
mereka. Azab meliputi mereka dari atas
mereka dan dari bawah kaki mereka. Di atas
mereka ada lapisan-lapisan dari
api, dan di bawah mereka pun ada lapisan-
lapisan (api). Demikianlah Allah mengancam
hamba-hamba-Nya dengan (azab) itu. Wahai
hamba-hamba-Ku,
bertakwalah kepada-Ku. Makanan mereka
adalah Zaqqum, yaitu pohon yang buruk,
pahit rasanya, busuk baunya, dan
mengerikan pemandangannya. Mereka
menelannya dengan susah payah
karena kebencian dan keburukannya, akan
tetapi mereka terpaksa memakannya karena
sangat lapar. Makanan itu tidak
menggemukkan dan tidak pula menghilangkan
lapar. Dan di dalam sebuah hadits, dari
Nabi shallallahu 'alaihi wa sallam, bahwa
beliau
bersabda: 'Bertakwalah kepada Allah dengan
sebenar-benar takwa, karena seandainya
setetes dari pohon Zaqqum menetes di
lautan dunia, niscaya akan merusak
penghidupan penduduk bumi.' (HR. An-Nasa'i
dan At-Tirmidzi, dan ia berkata: Hasan
Shahih). Apabila mereka telah memenuhi
perut mereka dengan
makanan yang buruk ini, yang tidak
menggemukkan dan tidak menghilangkan
lapar, hati mereka akan terbakar karena
kehausan. Maka tidak disediakan bagi
mereka minuman
padahal mereka sangat meminta pertolongan
(minum). Dan jika mereka meminta minum,
niscaya mereka akan diberi minum dengan
air seperti besi yang mendidih (atau timah
yang dilebur) yang menghanguskan wajah.
Hingga daging-dagingnya berjatuhan. Hingga
daging-dagingnya berjatuhan. Seburuk-buruk
Minuman yang mereka minum dengan terpaksa,
seperti minumnya unta yang kehausan (al-
him), yaitu unta haus yang tidak pernah
puas dari
air. Maka apabila (minuman itu) masuk ke
dalam perut mereka dalam kondisi panas
yang
sangat dahsyat ini, ia akan mencabik-cabik
usus mereka. Maka inilah, wahai sekalian
manusia,
minuman mereka, seperti luluhan besi dalam
panasnya dan seperti nanah (ash-shadid)
dalam bau busuk
dan keburukannya. Allah 'Azza wa Jalla
berfirman, "Dan binasalah setiap orang
yang berlaku sewenang-wenang lagi keras
kepala. Di hadapannya ada Jahanam dan dia
akan diberi minuman dengan air nanah. Dia
meminumnya dengan susah payah
dan hampir saja dia tidak bisa menelannya,
dan datanglah (bahaya) maut kepadanya dari
segenap penjuru, tetapi dia tidak juga
mati; dan di hadapannya masih ada azab
yang berat." Ya Allah,
lindungilah kami dari neraka, Ya Allah
lindungilah kami dari neraka, wahai Rabb
semesta alam. Adapun pakaian mereka, itu
adalah pakaian keburukan dan kehinaan.
Dipotongkan untuk mereka pakaian dari api
neraka sesuai ukuran tubuh mereka, yang
tidak
melindungi mereka dari panasnya Jahanam,
tetapi justru menambah, menambah nyala
apinya, menambah nyala apinya,
dan kepanasannya. Pakaian mereka terbuat
dari ter (cairan tembaga panas), dan wajah
mereka ditutupi oleh api neraka dalam azab
yang terus-menerus dan abadi, tidak
diringankan dari mereka,
dan mereka di dalamnya berputus asa.
Setiap kali kulit mereka hangus, Allah
menggantinya dengan kulit yang lain agar
mereka merasakan azab. Sesungguhnya Allah
Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana. Dan
setiap kali api neraka Jahanam itu
meredup, Allah menambahkannya
menjadi nyala api yang berkobar. Sekali-
kali tidak! Sesungguhnya ia adalah api
yang bergejolak, yang mengelupaskan kulit
kepala. Ia memanggil orang yang
membelakangi dan berpaling (dari agama),
serta mengumpulkan (harta)
lalu menyimpannya. Nyala apinya mengangkat
mereka hingga ke puncaknya. Setiap kali
mereka ingin keluar darinya dan jiwa
mereka sangat mendambakannya,
mereka dikembalikan ke dalamnya, dan
dikatakan kepada mereka, "Rasakanlah azab
neraka yang dahulu kalian
dustakan." Azab yang ditimpakan kepada
mereka bermacam-macam sehingga mereka
tidak bisa beristirahat. Lalu mereka
berkata kepada penjaga Jahanam, mereka
berkata kepada penjaga Jahanam,
"Mohonkanlah kepada Rabbmu agar Dia
meringankan azab kami walau sehari saja."
Maka renungkanlah,
renungkanlah wahai saudaraku mukmin,
bagaimana mereka mengatakan "mohonkanlah
kepada Rabbmu" karena mereka tidak lagi
punya muka untuk berdoa kepada Allah 'Azza
wa Jalla secara langsung. Akan tetapi,
karena jika mereka memohon kepada-Nya,
Allah berfirman, "Tinggallah dengan hina
di dalamnya, dan janganlah kalian
berbicara dengan-Ku." Mereka berkata
kepada penjaga Jahanam, "Mohonkanlah
kepada Rabbmu agar Dia meringankan
azab kami walau sehari saja." Demi Allah,
mereka tidak meminta untuk dikeluarkan
dari neraka, karena Allah telah berfirman,
"Tinggallah dengan hina di dalamnya
dan janganlah berbicara dengan-Ku." Mereka
juga tidak meminta agar azab tersebut
diringankan selamanya, akan tetapi mereka
hanya meminta agar azab itu diringankan
dari mereka
satu hari saja. Namun, malaikat tidak
menjawab mereka melainkan dengan hardikan
dan cemoohan. Malaikat berkata kepada
mereka, "Apakah belum
datang kepada kalian rasul-rasul kalian
dengan membawa bukti-bukti yang nyata?"
Mereka menjawab, "Benar (sudah datang)."
Para rasul 'alaihimussalatu wassalam telah
datang
membawa bukti-bukti, dengan tanda-tanda
yang jelas yang menunjukkan kebenaran
risalah dan kejujuran mereka. Akan tetapi,
mereka ini, akan tetapi mereka ini
membangkang. Maka para malaikat berkata
kepada mereka, "Berdoalah kalian! Dan doa
orang-orang kafir itu hanyalah dalam
kesesatan (sia-sia belaka)." Maka doa
mereka tidak akan dikabulkan, karena
mereka dahulu tidak memenuhi seruan para
rasul ketika diseru kepada Allah dan
peribadatan kepada
Allah. Pada saat itulah, pada saat itulah
mereka berangan-angan, mereka
mengharapkan, mereka sangat menginginkan
kematian karena dahsyatnya azab.
Mereka pun berkata, "Wahai Malik" —dan ia
adalah malaikat penjaga neraka— "biarlah
Rabbmu mematikan kami saja." Yakni, agar
Dia membinasakan dan mematikan kami. Maka
ia (Malaikat Malik) menjawab,
"Sesungguhnya kalian akan tetap tinggal
(di dalamnya)." Hal itu karena kebenaran
telah datang kepada mereka, namun
kebanyakan dari mereka membenci kebenaran
itu. Demikianlah Allah memperlihatkan
kepada mereka amal perbuatan mereka
sebagai penyesalan bagi mereka, dan mereka
sekali-kali tidak akan keluar dari api
neraka. Mereka berkata kepada Allah 'Azza
wa Jalla, mereka berkata kepada Allah
'Azza wa Jalla,
dengan keagungan, kemuliaan, dan keadilan
dalam hukum dan perbuatan. 'Ya Tuhan kami,
kami telah dikuasai oleh kebinasaan kami,
dan kami adalah kaum
yang sesat. Ya Tuhan kami, keluarkanlah
kami darinya (neraka), jika kami kembali
(kafir), maka sungguh kami adalah orang-
orang yang zalim.' Maka Allah berfirman
kepada mereka, 'Tinggallah kalian dengan
hina di dalamnya, dan janganlah kalian
berbicara kepada-Ku. Sesungguhnya ada
segolongan dari hamba-hamba-Ku yang
berdoa, 'Ya Tuhan kami,
kami telah beriman, maka ampunilah kami
dan berilah rahmat kepada kami, dan Engkau
adalah sebaik-baik pemberi rahmat.'
Lalu kalian menjadikan mereka bahan
ejekan, hingga (ejekan itu) membuat kalian
lupa mengingat-Ku, dan kalian selalu
menertawakan mereka.
Wahai kaum muslimin, ini adalah sebagian
kecil dari apa yang disebutkan tentang
azab neraka. Semoga Allah melindungi saya
dan kalian darinya. Wahai hamba-hamba
Allah, Nabi shallallahu 'alaihi wa sallam
bersabda, 'Sesungguhnya penduduk neraka
yang paling ringan azabnya adalah orang
yang memakai dua sandal
dan dua tali sandal dari api, yang membuat
otaknya mendidih seperti mendidihnya
periuk (belanga). Dia tidak melihat ada
orang lain yang lebih keras
azabnya daripada dirinya, padahal
sesungguhnya dialah yang paling ringan
azabnya.' Dan Nabi shallallahu 'alaihi wa
sallam bersabda,
'Akan didatangkan orang yang paling banyak
merasakan kenikmatan di dunia dari
kalangan penduduk neraka,
lalu dia dicelupkan ke dalam neraka dengan
sekali celupan, kemudian ditanya,
'Wahai anak Adam, apakah engkau pernah
melihat kebaikan sedikit pun? Apakah
engkau pernah merasakan kenikmatan sedikit
pun?' Maka dia menjawab, 'Tidak, demi
Allah, wahai
Rabb.' Dia melupakan seluruh kenikmatan
yang pernah dialaminya di dunia tatkala
dicelupkan ke dalam neraka. Celupan ini,
kita berlindung kepada Allah darinya,
ia hanyalah satu celupan. Lantas bagaimana
dengan orang yang kekal di dalamnya
selama-lamanya? Allah 'Azza wa Jalla
berfirman, 'Sesungguhnya orang-orang yang
kafir
dan berbuat zalim, Allah tidak akan
mengampuni mereka dan tidak pula menunjuki
mereka jalan (yang lurus), kecuali jalan
ke neraka Jahanam; mereka kekal di
dalamnya selama-lamanya.
Dan hal itu adalah mudah bagi Allah.' Dan
Allah Ta'ala berfirman, 'Dan barangsiapa
yang mendurhakai Allah dan Rasul-Nya,
maka sesungguhnya baginya neraka Jahanam,
mereka kekal di dalamnya selama-lamanya.'
Dan Allah Ta'ala berfirman, 'Sesungguhnya
Allah melaknat orang-orang kafir dan
menyediakan bagi mereka
api yang menyala-nyala (neraka Sa'ir),
mereka kekal di dalamnya selama-lamanya;
mereka tidak memperoleh seorang pelindung
pun dan tidak pula seorang
penolong. Pada hari ketika wajah mereka
dibolak-balikkan dalam neraka, mereka
berkata, 'Alangkah baiknya, andaikata kami
taat kepada Allah dan taat (pula) kepada
Rasul.' Dan mereka berkata,
'Ya Tuhan kami, sesungguhnya kami telah
menaati para pemimpin dan para pembesar
kami, lalu mereka menyesatkan kami dari
jalan (yang benar). Ya Tuhan kami,
timpakanlah kepada mereka azab dua kali
lipat
dan laknatlah mereka dengan laknat yang
besar.' Waspadalah terhadap setiap sebab
yang dapat mendekatkan kalian ke neraka.
Sesungguhnya
Allah Ta'ala telah menjelaskan di dalam
Kitab-Nya dan melalui lisan Rasul-Nya
shallallahu 'alaihi wa sallam,
sebab-sebab yang membuat seseorang masuk
ke dalam neraka. Dan hal itu telah
diketahui, walhamdulillah, di dalam
Kitabullah
dan di dalam sunnah Rasulullah shallallahu
'alaihi wa sallam. Di antaranya, di antara
hal tersebut adalah memakan riba. Sebab
sesungguhnya Allah
Subhanahu wa Ta'ala ketika menyebutkan
riba, Dia berfirman, 'Orang-orang yang
telah sampai kepadanya
peringatan (larangan) dari Tuhannya, lalu
terus berhenti (dari mengambil riba), maka
baginya apa yang telah diambilnya dahulu;
dan urusannya (terserah) kepada
Allah. Dan barangsiapa yang mengulangi
(mengambil riba), maka orang itu adalah
penghuni-penghuni neraka; mereka kekal di
dalamnya.' Yakni, barangsiapa yang kembali
setelah datang kepadanya peringatan
dan telah dijelaskan urusannya kepadanya,
maka mereka adalah penghuni neraka, mereka
kekal di dalamnya. Maka Allah Ta'ala
menjelaskan bahwa orang-orang yang memakan
riba setelah mereka mengetahuinya, mereka
adalah penghuni neraka dan kekal di
dalamnya. Dan sesungguhnya orang-orang
yang memakan riba itu lebih menyerupai
orang-orang Yahudi daripada yang lain,
karena orang-orang Yahudi adalah pemakan
riba dan pemakan harta yang haram (suht).
Maka relakah engkau, wahai seorang muslim?
Apakah
Apakah engkau rida menjadi serupa dengan
orang Yahudi hanya demi kesenangan dunia
yang hina yang belum tentu engkau
dapatkan?
Meskipun engkau mendapatkannya, orang yang
bertransaksi riba denganmu mungkin akan
melunasinya dan mungkin juga tidak.
Kemudian jika ditakdirkan ia melunasinya,
pada waktu yang ditentukan, engkau bisa
jadi mati sebelum waktu tersebut tiba,
sehingga hasil keuntunganmu menjadi milik
orang lain,
dan dosanya menjadi tanggunganmu. Maka
bertakwalah kepada Allah wahai saudaraku
muslim. Kemudian janganlah engkau
bersiasat (hilah) untuk melakukan riba
dengan berbagai tipu daya yang
tidaklah samar bagi orang-orang awam,
lantas bagaimana mungkin ia samar bagi
Tuhanmu, Tuhan
semesta alam? Sesungguhnya di antara
bentuk riba adalah ketika seseorang
membutuhkan sebuah mobil, lalu ia
mendatangi pedagang dan berkata,
'Aku menginginkan mobil anu', maka
pedagang tersebut pergi membelinya dari
pameran (showroom), kemudian menjualnya
kepada
orang yang memintanya ini dengan harga
yang lebih mahal daripada harga belinya,
dengan pembayaran ditangguhkan (kredit).
Ini adalah siasat yang sangat jelas dan
terang benderang, yang tidaklah samar
kecuali bagi orang yang diuji dengan
penyakit kikir dan tamak.
Jika tidak demikian, makna sebenarnya
adalah orang ini meminjamimu uang seharga
mobil tersebut dengan mengambil
keuntungan. Seandainya bukan karenamu, ia
tidak akan membeli
mobil tersebut dan tidak akan meliriknya.
Lantas bagaimana kita mencari siasat atas
apa yang Allah haramkan atas kita dengan
berbagai tipu daya, padahal Allah
'Azza wa Jalla berfirman dalam kitab-Nya:
'Dia mengetahui pandangan mata yang
khianat dan apa yang disembunyikan oleh
hati.' Seandainya kita bertanya kepada
pedagang ini,
'Mengapa engkau membeli mobil ini? Apakah
karena kasihan kepada saudaramu yang
membutuhkannya?' Niscaya ia menjawab:
'Tidak, aku membelinya karena aku
akan mendapat untung darinya 2, 3, atau 10
persen. Seandainya bukan karena keuntungan
ini, aku tidak akan
membelinya.' Inilah, wahai kaum muslimin,
realita yang terjadi. Janganlah kalian
terpedaya oleh banyaknya orang yang
mempraktikkannya, karena
banyaknya praktik tersebut tidak lantas
membuat yang haram menjadi halal. Wahai
kaum muslimin, pikirkanlah perkara ini
dengan pemikiran yang rasional dan serius,
terlepas dari kenyataan bahwa siasat
(hilah) yang diharamkan itu
adalah haram dalam syariat Allah.
Pikirkanlah, apakah pedagang ini benar-
benar ingin membeli
mobil ini, atau rumah ini, atau tanah ini,
seandainya engkau tidak datang dan
mengiming-iminginya bahwa engkau akan
mengambilnya darinya dengan memberi
keuntungan?
Aku meyakini dengan pasti—dan ilmu hanya
di sisi Allah—bahwa seandainya bukan
karenamu,
ia tidak akan membelinya. Benar, apabila
pedagang tersebut memang sudah memiliki
mobil, bangunan, tanah, atau sesuatu yang
lain yang dibutuhkan masyarakat,
lalu ia menjualnya kepada orang yang
membelinya secara tunai dengan harga
sekian, dan kepada yang membelinya secara
kredit dengan harga sekian—yaitu lebih
mahal—maka ini tidak
mengapa. Hal ini termasuk perniagaan yang
dihalalkan oleh Allah 'Azza
wa Jalla. Adapun apa yang kita sebutkan
tadi (siasat riba), maka tidak diragukan
lagi bahwa itu adalah
sebuah siasat (hilah). Maka hendaklah
bertakwa kepada Allah seseorang yang
menyadari kadar dirinya. Hendaklah
bertakwa kepada Allah seseorang yang sadar
bahwa ia akan pergi meninggalkan dunia
ini.
Hendaklah bertakwa kepada Allah seseorang
yang sadar bahwa ia akan dihisab atas
syariat yang telah sampai kepadanya. Ya
Allah, kami memohon kepada-Mu agar Engkau
menjaga kami dari
sifat kikir jiwa kami. Ya Allah, jagalah
kami dari sifat kikir jiwa kami, dan
karuniakanlah kami rezeki yang halal, yang
dengannya kami dapat meminta pertolongan
untuk taat kepada-Mu, wahai Tuhan
semesta alam. Dan (agar) kami dapat
menginfakkan sebagian darinya sesuai
kehendak-Mu untuk kehidupan akhirat kami.
Sesungguhnya Engkau Maha Kuasa atas segala
sesuatu. Ketahuilah wahai
orang-orang mukmin, bahwa sebaik-baik
perkataan adalah Kitabullah, dan sebaik-
baik petunjuk adalah petunjuk Muhammad
shallallahu 'alaihi wa 'ala alihi
wa sallam. Seburuk-buruk perkara (dalam
agama) adalah hal-hal yang diada-adakan,
setiap hal yang diada-adakan (dalam agama)
adalah bid'ah, setiap bid'ah adalah
kesesatan, dan setiap kesesatan
(tempatnya) di
maka wajib bagi kalian untuk berpegang
teguh pada al-jama'ah. Dan apakah jama'ah
itu wahai kaum muslimin? Apakah kalian
mengira bahwa ia hanyalah berkumpul dalam
salat lima waktu di masjid-masjid? Itu
adalah bagian dari jama'ah, tidak
diragukan lagi. Akan tetapi yang dimaksud
dengan hal itu adalah berkumpul di atas
agama
Allah dan tidak berpecah belah di
dalamnya, berkumpul di atas kalimat yang
haq (benar), bersatunya hati dalam segala
hal yang dapat
menambah keimanan dan ketakwaan. Maka
jadilah kalian, wahai kaum muslimin,
senantiasa berada di atas
jama'ah. Barangsiapa yang menyempal
(menyimpang), maka ia akan menyempal ke
dalam neraka. Perbanyaklah selawat dan
salam kepada imam dan nabi kalian,
Muhammad
ṣallallāhu 'alaihi wa 'alā ālihi wa
sallam, yang telah menunjukkan kalian
kepada segala kebaikan dan memotivasi
kalian padanya, serta menjelaskan kepada
kalian setiap keburukan
dan memperingatkan kalian darinya. Maka
selawat dan salam Allah senantiasa
tercurah kepadanya. Dan aku memohon kepada
Allah agar memberikan balasan terbaik
kepadanya atas jasanya terhadap umatnya,
dan
menjadikan aku dan kalian pada hari Kiamat
berada di bawah panjinya, minum dari
telaganya, dan masuk ke dalam
syafaatnya, berkumpul bersamanya di surga
yang penuh kenikmatan, bersama orang-orang
yang telah diberi nikmat oleh Allah dari
kalangan para nabi,
siddiqin, syuhada, dan orang-orang saleh.
Sesungguhnya Muhammad ṣallallāhu 'alaihi
wa 'alā
ālihī wa sallam adalah cahaya yang
diteladani, ilmu (panji) yang dijadikan
petunjuk. Beliau ṣallallāhu 'alaihi wa
'alā ālihi wa sallam telah menunjukkan
kita kepada setiap
kebaikan, menjelaskan kepada kita setiap
kebaikan, dan memotivasi kita kepada
setiap kebaikan. Dan beliau ṣallallāhu
'alaihi wa sallam juga telah menjelaskan
kepada kita keburukan-keburukan
beserta sebab-sebabnya dan memperingatkan
kita darinya. Allah tidak mewafatkan
beliau sampai beliau menjelaskan agama ini
kepada kita dan menyempurnakannya, lalu
beliau meninggalkan kita di atas jalan
yang
putih bersih, malamnya sama seperti
siangnya. Tidak ada yang menyimpang
darinya melainkan ia akan binasa. Maka
selawat dan salam Allah atas beliau. Ya
Allah, ridailah
para Khulafaur Rasyidin, istri-istri
beliau ummahatul mukminin, seluruh
sahabat, dan para tabiin
yang mengikuti mereka dengan baik hingga
hari Kiamat. Ya Allah, ridailah kami
bersama mereka, dengan karunia, kemuliaan,
kedermawanan, dan kebaikan-Mu, wahai Tuhan
semesta
alam. Ya Allah, muliakanlah Islam dan kaum
muslimin di setiap tempat. Ya Allah,
muliakanlah Islam dan kaum muslimin di
setiap tempat. Ya Allah, satukanlah
kalimat mereka di atas kebenaran. Ya
Allah, tolonglah mereka menghadapi musuh-
musuh mereka dari kalangan Yahudi,
Nasrani, musyrikin, mulhidin (ateis), dan
munafikin, wahai Tuhan semesta alam. Ya
Allah, tolonglah saudara-saudara kami di
Bosnia dan Herzegovina. Ya Allah,
tolonglah mereka menghadapi musuh mereka.
Ya Allah, hancurkanlah bangsa Serbia
Bosnia, karena sesungguhnya mereka telah
menzalimi saudara-saudara kami kaum
muslimin dan melampaui batas.
Ya Allah, hancurkanlah mereka, Ya Allah
hinakanlah mereka, Ya Allah kembalikanlah
mereka dalam keadaan merugi (gagal). Ya
Allah, turunkanlah
kepada mereka azab-Mu yang tidak dapat
ditolak dari kaum yang berdosa, wahai
Tuhan semesta alam. Ya Allah,
perlihatkanlah kepada kami pada diri
mereka hal yang menggembirakan kami,
wahai Zat Yang Maha Agung dan Maha Mulia,
sesungguhnya Engkau Maha Kuasa atas segala
sesuatu. Ya Allah, tolonglah para
mujahidin di jalan-Mu di
setiap tempat. Ya Allah, satukanlah
kalimat saudara-saudara kami kaum muslimin
di Afghanistan. Ya Allah, satukanlah
kalimat mereka
di atas kebenaran. Ya Allah, tolonglah
mereka menghadapi musuh mereka, yaitu hawa
nafsu mereka sendiri yang mendorong mereka
pada keserakahan
dan ketamakan, serta mendorong mereka
untuk saling membunuh satu sama lain. Ya
Allah, satukanlah kalimat mereka di atas
kebenaran, Ya Allah perbaikilah hubungan
di antara mereka, Ya Allah perbaikilah
urusan mereka dan mudahkanlah bagi mereka
segala yang sulit, wahai Tuhan semesta
alam. Ya Allah, barangsiapa yang bangkit
berjuang demi kalimat-Mu, serta
menginginkan
agar kalimat-Mu menjadi yang paling
tinggi, maka tolonglah dan dukunglah ia,
wahai Tuhan semesta alam.
Dan barangsiapa yang menghendaki selain
dari itu, Ya Allah, tolaklah ia berbalik
ke belakang dalam keadaan hina, wahai Yang
Maha
Penyayang di antara para penyayang. Wahai
hamba-hamba Allah, sesungguhnya Allah
menyuruh kalian untuk berlaku adil,
berbuat kebajikan, memberi kepada kerabat,
dan Dia melarang dari
perbuatan keji, kemungkaran, dan
permusuhan. Dia memberi pengajaran kepada
kalian agar kalian dapat mengambil
pelajaran. Dan tepatilah janji dengan
Allah apabila kalian berjanji, dan
janganlah
kalian membatalkan sumpah-sumpah setelah
meneguhkannya, padahal kalian telah
menjadikan Allah sebagai saksi atas
kalian. Sesungguhnya Allah mengetahui apa
yang kalian perbuat.
Ingatlah Allah Yang Maha Agung lagi Maha
Mulia, niscaya Dia akan mengingat kalian.
Bersyukurlah kepada-Nya atas nikmat-
nikmat-Nya, niscaya Dia akan menambahnya
untuk kalian. Dan sungguh mengingat Allah
itu lebih besar (keutamaannya),
dan Allah mengetahui apa yang kalian
kerjakan. Katakanlah...
صلى الله عليه وعلى اله واصحابه ومن تبعهم
باحسان الى يوم
الدين اما بعد اما بعد فيا ايها الناس
اتقوا الله
تعالى
واعبدوه لانكم خلقتم لذلك قال الله ربكم
وما خلقت الجن والانس الا
ليعبدون ان الله خلق الجن والانس لع
عبادته وهي القيام
بطاعته من غير تقصير ولا غلو ان الله لم
يخلق الخلق
عبثا ان يتمتعوا بنعمه ثم يموتون ثم
يموتوا ولا يبعثوا
غدا ايها
المسلمون تذكروا بدايتكم
ونهايتكم حتى تعرفوا ايات الله وتعظم الله
عز وجل فان الله تعالى خلقكم من طين بخلق
ابيكم ادم منه وجعل نسله من سلاله من ماء
مهين سواهم في بطون
امهاتهم فان الجنين في بطن امه يتنقل الى
اربعه
اطوار يكون 40 يوما نطفه ثم 40 يوما علقه
ثم 40 يوما مضغه فهذه 120
يوما اربعه اشهر
متكامله ثم يبعث الله اليه الملك الموكل
بالاجنه فينفخ فيه الروح ويؤمر بكتب رزقه
واجله وعمله
وشقائه
وسعادته ويبقى بعد ذلك بعد الاربعه
اشهر يبقى ما شاء الله ان يبقى في بطن امه
ثم يخرجه الله تعالى الى دار العمل
والكسب فيمكث فيها ما شاء الله ان
يمكث ينتقل الى دار
الجزاء فاذا مات انقطع عمله الا من صدقه
جاريه او علم ينتفع به او ولد صالح يدعو
له فيبقى في البرزخ وهو ما بين موته وقيام
الساعه يبقى الى ان تقوم الساعه الى ان
يقوم الناس من قبورهم لرب العالمين عاريه
اجسادهم حافيه اقدامهم شاخصه ابصارهم
مهطين الى الداع يقول الكافرون هذا يوم
عسر ايها المسلمون
ان لبني ادم حين انتقالهم من دار الدنيا
الى دار الاخره احوالا ثلاثه بينها الله
تعالى في
كتابه بينها الله تعالى في كتابه في اخر
سوره الواقعه في قوله تعالى حتى اذا فاذا
بلغت الحلقوم وانتم حينئذ تنظرون ونحن نحن
اقرب اليه منكم ولكن لا تبصرون فلولا ان
كنتم غير مدينين ترجعونها ان كنتم
صادقين فاما ان كان من المقربين فروح
وريحان وجنه نعيم واما ان كان من اصحاب
اليمين فسلام لك من اصحاب اليمين واما ان
كان من المكذبين الضالين فنزل من حميم
وتصليه جحيم ان هذا له حق اليقين فسبح
باسم ربك
العظيم ولقد بين رسول الله صلى الله عليه
وعلى اله وسلم بالتفصيل ما يكون عند الموت
وفي القبر فعن البراء بن عازب رضي الله
عنه قال كنا في جنازه رجل من الانصار في
البقيع فاتانا رسول الله صلى الله عليه
وعلى اله
وسلم
فقعد وقعدنا حوله كان على رؤوسنا الطير
تعظيما لرسول الله صلى الله عليه وعلى اله
وسلم فعلوا ذلك تعظيما لرسول الله صلى
الله عليه وعلى اله وسلم والرجل يلحد له
فقال صلى الله عليه وعلى اله وسلم اعوذ
بالله من عذاب القبر اعوذ بالله من عذاب
القبر اعوذ بالله من عذاب القبر ثلاث مرات
ثم قال ان العبد المؤمن اذا كان في اقبال
من الاخره وانقطاع من الدنيا نزلت اليه
ملائكه كان وجوههم الشمس معهم كفن من
الجنه وحنوط من الجنه فيجلسون منه مد
البصر ثم يجيء ملك الموت حتى يجلس عند
راسه فيقول ايتها النفس الطيبه اخرجي الى
مغفره من الله ورضوان فتخرج تسيل كما تسيل
القطره من فم الثقا تخرج كذلك اي منقاده
سهله لانها بشرت بما هو اعظم من الدنيا
كلها قال صلى صلى الله عليه وعلى اله وسلم
فياخذها يعني ملك الموت فاذا اخذها لم
يدعوها في يده طرفه عين اي ان الملائكه
ياخذونها من يده بسرعه فيجعلونها في ذلك
الكفن وذلك الحنوط ويخرج منها كاطيب نفحه
مسك وجدت على وجه الارض فيصعدون بها الى
السماء فتفتح لها ابواب السماء
ويشيعه مقربوها الى السماء الثانيه
وهكذا وهكذا بقيه السماوات فلا يمرون بها
على ملا من الملائكه الا قالوا ما هذه
الروح الطيبه فيقولون فلان ابن فلان باحسن
اسمائه التي يسمى بها التي يدعى بها في
الدنيا حتى تصل الى السماء
السابعه فيقول الله عز وجل: اكتبوا كتاب
عبدي في عليين واعيدوه الى الارض فاني
منها خلقتهم وفيها اعيدهم ومنها اخرجهم
تاره
اخرى قال فتعاد روحه في جسده فياتيه ملكان
فيجلسانه فيقولان له من ربك فيقول ربي
الله فيقولان له ما دينك فيقول دين
الاسلام فيقولان له ما هذا الرجل الذي بعث
فيكم وفي روايه من نبيك فيقول هو رسول
الله فينادي مناد من السماء ان صدق عبدي
فافرشوه من الجنه وافتحوا له بابا الى
الجنه فياتيه من ريحها وطيبها ويفسح له في
قبره مد
بصره وياتيه رجل حسن الوجه حسن الثياب
طيب الريح فيقول ابشر بالذي
يسرك هذا يومك الذي كنت توعد فيقول من انت
فوجهك الوجه الذي ياتي بالخير فيقول انا
عملك
الصالح فيقول رب اقم الساعه حتى ارجع الى
اهلي ومالي اللهم انا نسالك يا ربنا يا ذا
الجلال والاكرام ان تجعلنا من هؤلاء
الطائفه
بمنك وكرمك يا رب
العالمين وان العبد قال النبي صلى الله
عليه وعلى اله وسلم وان العبد الكافر اذا
كان في انقطاع من الدنيا واقبال من الاخره
نزل اليه من نزل اليه من السماء ملائكه
سود الوجوه معهم كفن من النار وحنوط من
النار فيجلسون منه مد البصر ثم يجيء ملك
الموت فيجلس عند راسه فيقول ايتها النفس
الخبيثه اخرجي الى سخط من الله
وغضب فتتفرق في جسده فينتزعها كما ينتزع
السفود كما ينتزع السفوت من الصوف المبلول
فياخذها فاذا اخذها لم يدعوها في يده طرفه
عين حتى يجعلوها في ذلك الكفن وذلك الحنوط
ويخرج منها كاخبث ريح جيفه وجدت على وجه
الارض فيصعدون بها فلا يمرون بها على ملا
من الملائكه الا قالوا ما هذا الريح
الخبيث فيقولون فلان ابن فلان باقبح
اسمائه التي يدعى بها في الدنيا حتى ينتهى
به الى السماء الدنيا فيستفتح له فلا يفتح
ثم قرا النبي صلى الله عليه وعلى اله وسلم
لا تفتح لهم ابواب السماء ولا يدخلون
الجنه حتى يلج الجمل في سم
الخياط اي حتى يلج البعير في جب الابره
وهذا امر مستحيل اذا فمن المستحيل ان تفتح
لهم ابواب السماء فيقول الله عز وجل
اكتبوا كتابه في سكين في الارض السفلى
فتطرح روحه الى الارض طرحا ثم قرا النبي
صلى الله عليه وعلى اله وسلم ومن يشرك
بالله فقد حرم الله ومن يشرك بالله فكانما
خر من السماء فتخطفه الطير او تهوي به
الريح في مكان سحيق فتعاد روحه في جسده
وياتيه ملكان فيقولان له من ربك فيقول هاه
هاه لا ادري فيقولان له ما هذا الرجل الذي
بعث فيكم
فيقول هاه هاه لا ادري فينادي مناد من
السماء ان كذب عبدي فافرشوه من النار
وافتحوا له بابا الى النار فياتيه من حرها
وسمومها ويضيق عليه قبره حتى تختلف اضلاعه
وياتيه رجل قبيح الوجه قبيح الثياب منتن
الريح فيقول ابشر بالذي يسوءك هذا يومك
الذي كنت توعد فيقول من انت فوجهك الذي
يجيء بالشر فيقول انا عملك الخبيث فيقول
ربي لا تقم
الساعه وفي الصحيحين عن انس بن مالك رضي
الله عنه ان النبي صلى الله عليه وعلى اله
وسلم قال ان الميت اذا وضع في قبله وتولى
عنه اصحابه حتى انه ليسمع قرع نعالهم اتاه
ملكان
فاقعداه فاقعداه وذكر الحديث وفيه فيقال
له انظر الى مقعدك من النار ابدلك الله به
مقعدا من الجنه قال النبي صلى الله عليه
وعلى اله وسلم فيراهما
جميعا ايها المسلمون هذه اخبار عن المعصوم
صلى الله عليه وعلى اله وسلم وان الشيطان
قد يلقي في قلوبكم شيئا من التساؤلات
التي تستبعدون بها وقوع مثل هذا الامر
والناس يموتون كثيرا فنقول ان امور الغيب
علمها عند الله عز وجل وان علينا ان نصدق
فنقول امنا بالله وسمعنا واطعنا هذا هو
موقفنا من هذه الامور التي تحار فيها
العقول ولكنها لا تحيلها لان الله على كل
شيء قدير
فاتقوا الله ايها المسلمون واعدوا لهذا
الامر العظيم عدته وتعوذوا بالله من عذاب
القبر واسال الله ان يجعل قبوركم روضه من
رياض الجنه يا ايها الذين امنوا اتقوا
الله تعالى واعلموا ان النبي صلى الله
عليه وعلى اله وسلم
قال ما من حق امرئ مسلم له شيء يوصي فيه
يبيت ليلتين الا ووصيته مكتوبه عنده اي ان
النبي صلى الله عليه وعلى اله وسلم قال
انه ليس للمسلم حق ان يبيت ليلتين وهو
يريد ان يوصي بشيء الا اوصى به لانه لا
يدري متى يفجاه الموت وان من اهم ما يوصى
به ما على الانسان من ديون وحقوق لان هذه
الديون والحقوق
اذا كانت واجبه فانها تتعلق بذمته فمن كان
عليه دين ليس فيه شهود فان الواجب عليه ان
يكتبه في وصيته وان يقول ان لفلان وفلان
علي كذا وكذا واذا كانت عليه ديون لا يعلم
اصحابها او نس او نسيهم فانه يوصي بان من
ادعى شيئا ويغلب على الظن صدقه
لامانته ودينه فانه
يعطى لان هذا من الامر الواجب عليه ولكن
الذي لم يثبت به لم يثبت ببينه يجعله من
الثلث لان الورثه لا يلزمهم ان يوفوا الا
ما ثبت ببينه الا ان يغلب على ظنهم صدق
المدعي فانه يجب عليهم ان يوفوا من راس
المال لانهم لانهم قد غلب على ظنهم صدقه
والمهم ان من عليه حقوق عليه واجبات فان
الواجب عليه ان نوصي به ان نوصي بها ولا
يهملها وهذا قد يجرنا الى شيء اخر وهو ان
بعض الناس يتهاون في ايفاء الحقوق فتجدهم
يماطلون بالحق الواجب عليهم ياتيه صاحب
الحق فيقول ائتني غدا فاذا اتاه يوم غد
قال اتني غدا
وهكذا وقد ثبت عن النبي صلى الله عليه
وعلى اله وسلم ان مطل الغني ظلم ومعلوم
انك اذا مطلته فان كل دقيقه تمضي يكتب
عليك فيها ظلم وسوف تتحمله يوم القيامه
ويؤخذ ذلك من حسناتك فعلى من عليه حق ان
يبادر به اذا كان حالا حتى لا يفجعه الموت
وهو ولا يشعر وحتى لا يكتسب الاثم بهذه
المماطله.
انتم ايها
الاحياء
الحاضرون
المشاهدون سائرون على ما كان عليه اولئك
سائرون والى ما صاروا اليه
صائرون سوف تنتقلون عن هذه الدنيا الى
القبور بعد
القصور وسوف تنفردون بقبوركم بعد الاجتماع
بالاهل
والسرور وسوف تنفردون باعمال مالكم ان
خيرا فخير وان شرا فشر الى يوم البعث
والنشور الى حين ينفخ في الصور فيقوم
الناس من قبورهم لرب
العالمين حفاه بلا نعال عراه بلا
ثياب غرلا بلا ختام بهما بلا درهم ولا
متاع حدث النبي صلى الله عليه وعلى
وسلم بهذا
الحديث ان الناس يحشرون عراه بلا ثياب
فقالت عائشه يا رسول الله الرجال والنساء
جميعا ينظر بعضهم الى بعض فقال رسول الله
صلى الله عليه وعلى اله وسلم يا
عائشه الامر اشد من ان ينظر بعضهم الى بعض
ولقد صدق رسول الله صلى الله عليه وعلى
اله وسلم ان الامر والله اشد من ان ينظر
بعضهم الى بعض ان الامر اشد من ان ينظر
الرجال الى النساء او النساء الى
الرجال انه اعظم انه اعظم من ان تسال الام
عن ولدها او الابن عن ابيه فاذا نفخ في
الصور فلا انساب بينهم يومئذ ولا
يتساءلون يوم يفر المرء من اخيه وامه
وابيه وصاحبته وبنيه لكل امرئ منهم يومئذ
شان
يغنيه ان زلزله الساعه شيء
عظيم يوم ترونها تذهل كل مرضعه عما ارضعت
وتضع كل ذات حمل حملها وترى الناس سكارى
وما هم بسكارى ولكن عذاب الله
شديد هنالك قلوب واجفه وابصار
خاشعه هناك صحائف الاعمال ياخذها ياخذ
المؤمن كتابه بيمينه وياخذ الكافر كتابه
بشماله من وراء ظهره فاما من اوتي كتابه
بيمينه فانه يقول فرحا وسرورا ها اقراوا
كتابيه
واما من اوتي كتابه بشماله فيقول حزنا
وغما يا ليتني لم اوت
كتابيه ولم ادري ما حسابيه يا ليتها كانت
القاضيه ما اغنى عني ماليه هلك عني
سلطانيه هنالك يدعو
بالثبور وهنالك ايها الاخوه هنالك توضع ضع
الموازين فتوزن فيها اعمال العباد من خير
وشر فمن يعمل مثقال ذره خيرا يره ومن يعمل
مثقال ذره شرا يره قال الله عز وجل ونضع
الموازين القسط ليوم القيامه فلا تظلم نفس
شيئا وان كان مثقال حبه من خردل اتينا بها
وكفى بنا
حاسبين وقال جل وعلا فمن ثقلت موازينه
فاولئك هم المفلحون ومن خفت موازينه
فاولئك الذين خسروا انفسهم في جهنم خالدون
تلفح وجوههم النار وهم فيها
كالحون في ذلك اليوم
العظيم الذي مقداره 5000 سنه يموت الناس
بعضهم في بعض ويلحقهم من الغم والكرب ما
لا يطيقون فيقول الناس الا تنظرون من يشفع
لكم الى الله فياتون ادم ثم نوحا ثم
ابراهيم ثم
موسى ثم موسى عليهم الصلاه والسلام وكلهم
يقدم عذرا ثم ياتون الى عيسى صلى الله
عليه وسلم
فيقول لست لها لكن ايتوا محمدا عبدا غفر
الله له ما تقدم من ذنبه وما
تاخر فياتون الى رسول الله صلى الله عليه
وعلى اله وسلم
فيقول مفتخرا بنعمه الله انا لها فيستاذن
من الله عز وجل ويخر له ساجدا ويفتح الله
عليه من محامده وحسن الثناء عليه ما لم
يفتح على احد قبله له فيدعه الله عز وجل
ما شاءعه ثم يقول يا محمد ارفع راسك وقل
تسمع واشفع تشفع وسل
تعطه ثم يشفع النبي صلى الله عليه وعلى
اله وسلم الى الله عز وجل في ان يقضي بين
العباد ويريحهم من هذا الموقف العظيم
فياتي الله عز وجل
للقضاء بين عباده فيخلو بعبده المؤمن ويضع
عليه ستره ويكلمه ليس بينه وبينه ترجمان
فيخبره الله تعالى بما عمل من ذنوبه حتى
يقر ويعترف فيظهر الله عليه فضله فيقول قد
سترتها عليك في الدنيا وانا اغفرها لك
اليوم وفي ذلك اليوم الحوض المورود محمد
صلى الله عليه وعلى اله وسلم ماؤه اشد
بياضا من اللبن واحلى من العسل واطيب من
ريح المسك طوله شهر وعرضه شهر وانيته
كنجوم السماء كثره
واضاءه لا يرده الا المؤمنون بالله ورسوله
المتبعون لسنه محمد صل صلى الله عليه وعلى
اله
وسلم من يشرب منه شربه لا يضما بعدها ابدا
يصب عليه ميزابان من الكوثر وهو النهر
العظيم الذي اعطيه النبي صلى الله عليه
وعلى اله
وسلم واول الناس ورودا عليه فقراء
المهاجرين وفي ذلك اليوم تدنى الشمس من
الخلق حتى تكون قد رميت
فيكون الناس على قدر اعمالهم في العرق
فمنهم من يكون العرق الى كعبيه ومنهم من
يكون الى ركبتيه ومنهم من يكون الى حقويه
ومنهم من يلجمه العرق
الجاما ولكن ولكن الله يظل من يشاء في ظله
يوم لا ظل الا
ظله فان كل امرئ في ظل صدقته يوم القيامه
وقد ثبت عن النبي صلى الله عليه وعلى اله
وسلم انه قال سبعه يظلهم الله في ظله يوم
لا ظل الا ظله امام عادل وشاب نشا في طاعه
الله ورجل قلبه معلق بالمساجد ورجلان
تحابا في الله اجتمعا عليه وتفرقا عليه
ورجل بعته امراه ذات منصب وجمال فقال قال
اني اخاف الله ورجل ذكر الله خاليا ففاضت
عيناه اسال الله ان يجعلني واياكم ممن
يظله في ظله يوم لا ظل الا
ظله وفي ذلك اليوم يقول الله عز وجل يا
ادم فيقول لبيك وسعديك والخير كله في يديك
فيقول اخرج بعث النار يعني من ذريتك قال
وما بعث النار قال من كل
1999 هؤلاء كلهم في النار من بني ادم
ويبقى واحد من الالف في الجنه فعند ذلك
يشيب
الصغير لما حدث النبي صلى الله عليه وعلى
اله وسلم بهذا
الحديث فزع الصحابه رضي الله عنهم وقالوا
يا رسول الله اينا ذلك اينا ذلك الواحد
فقال صلى الله عليه وعلى اله وسلم ابشروا
فانكم في امتين ما كانتا في شيء الا
كثرتاه ياجوج وماجوج منكم 1000 منكم واحد
ومن ياجوج وماجوج
1000 وفي ذلك اليوم يوضع الصراط على متن
جهنم ادق من الشعر واحد من السيف وترسل
الامانه والرحم فيقومان جنبتي الصراط
يمينا وشمالا فيمر الناس عليه على قدر
اعمالهم فمنهم من يمر كلمح البصر ومنهم من
يمر كالبرق ومنهم من يمر يزحف ومنهم ما
بين ذلك ونبينا صلى الله عليه وعلى اله
وسلم قائم على الصراط يقول يا رب سلم سلم
قال النبي صلى الله عليه وعلى اله وسلم
فاكون اول من يجوز اي اي اول من يعبر من
الرسل بامته ولا يتكلم يومئذ الا الرسل
وكلام الرسل يومئذ اللهم سلم سلم وفي
حافتي الصراط كلاليب معلقه ماموره تاخذ من
امرت به فمخدوش ناج ومكردس في النار ايها
المسلمون
ان هذا وامثاله مما صحت به مما صحت به
الادله في كتاب الله وفي سنه رسول الله
صلى الله عليه وعلى اله وسلم ان هذا لحق
فكونوا ايها المسلمون كونوا قد اعددتم
العده لهذا اليوم فانه مصيركم لا محاله
وموعودكم لا ريب وانه على عظمه وهوله
وشدته
ليسير على المؤمنين المتقين لان الله
تعالى يقول وكان يوما على الكافرين عسيرا
ويقول جل وعلا على الكافرين غير يسير فقد
قال الله عز وجل في كتابه واتقوا يوما
ترجعون فيه الى الله ثم توفى كل نفس ما
كسبت وهم لا يظلمون ايها المسلمون ان
الواجب علينا ان ننظر نظر في كتاب الله
وفي سنه رسول الله صلى الله عليه وعلى اله
وسلم ان ننظر في الاسباب التي تنجي من
عذاب الله في ذلك اليوم
العظيم حتى نحذر هذه الاسباب ونبتعد عنها
وان من الاسباب التي يكون بها العذاب يوم
القيامه اكل الربا فان النبي صلى الله
عليه وعلى
وسلم لعن اكل الربا وموكله وشاهديه وكاتبه
وقال هم سواء فلا يحل لاحد ان ياخذ الربا
ولا ان يعطي الربا ولا ان يشهد بالربا ولا
ان يكتب بالربا ولا ان يكون موظفا في بيوت
الربا لان ذلك من الاعانه على الاثم
والعدوان ايها المسلمون
ان اكل الربا عظيم ان الله عز وجل يقول
فمن جاءه موعظه من ربه فانتهى فله ما سلف
ومن عاد فاولئك اصحاب النار هم فيها
خالدون فاتقوا الله عباد الله اجتنبوا كل
سبب يكون كل سبب يكون به العذاب والعقاب
يوم القيامه حتى تخرجوا من الدنيا وانتم
سالمون من اسباب باب العذاب واذا فعلتم
معصيه فلا تياسوا من روح الله انه لا يياس
من روح الله الا القوم
الكافرون ان دواء
المعاصي ان دواء المعاصي واثارها التي
تمرض بها القلوب ان يستغفر الانسان ربه
وان يتوب اليه فان الله تعالى ذكر عظائم
المعاصي في قوله والذين لا يد يدعون مع
الله الها اخر ولا يقتلون النفس التي حرم
الله الا بالحق ولا يزنون ومن يفعل ذلك
يلقى اثاما يضاعف له العذاب يوم القيامه
ويخلد فيه مهانا الا من تاب وامن وعمل
عملا صالحا فاولئك يبدل الله سيئاتهم
حسنات وكان الله غفورا
رحيما توبوا الى الله ارجعوا الى الله
تعالى من ذنوبكم فان الله يحب التوابين
ويحب المتطهرين بل قال النبي صلى الله
عليه وعلى اله وسلم ل الله اشد فرحا بتوبه
عبده من احدكم وذكر انه اضاع راحلته في
ارض فلات حتى اذا ايس
منها حتى اذا ايس منها اضطجا تحت شجره
ينتظر الموت فبينما هو كذلك اذا بخطام
ناقته متعلق
بالشجره فاخذ بخطامها وقال اللهم انت عبدي
وانا ربك اخطا من شده الفرح وكان الواجب
ان يقول اللهم انت ربي وانا عبدك لكنه
لشده فرحه اخطا فالله عز وجل اعظم فرحا
واشد فرحا من فرح هذا الرجل براحلته اذا
تاب عبده اليه اللهم انا نسالك ان تتوب
علينا لنتوب فيا يا عباد الله اتقوا الله
تعالى استقيموا على طاعته افعلوا ما امركم
به اجتنبوا ما نهاكم عنه لان الله تعالى
ارسل اليكم الرسل مبشرين
ومنذرين وانزل معهم الكتاب ليحكم بين
الناس فيما اختلفوا
فيه ارسل الله الرسل حتى لا يكون للناس
على الله حب حجه بعد الرسل فبين الرسل
عليهم الصلاه والسلام بينوا للناس ما نزل
اليهم من ربهم وحذروهم من اسباب الهلاك
فمن الناس من نجى ومنهم من هلك فاتقوا
الله عباد الله اتقوا النار التي اعدت
للكافرين واطيعوا الله والرسول لعلكم
ترحمون انه لا نجاه لكم من النار الا
بطاعه الله امتثالا لامره واجتنابا لنهيه
فاتقوا النار فانها دار البوار دار البؤس
والشقاء والخزي والعار دار من لا يؤمن
بالله واليوم الاخر ساكنوها شرار خلق الله
من الشياطين
واتباعهم قال الله تعالى مخاطبا لابليس
قال الله له فالحق والحق اقول لاملان جهنم
منك وممن تبعك منهم
اجمعين انها دار فرعون ودار هامان ودار
قارون ودار ابي بن ابن
خلف ودار ابي لهب وغيرهم من طغاه الخلق
وفجارهم دار عبد الله بن ابي واضرابه من
منا منافقي هذه
الامه هؤلاء ايها المسلمون سكان دار سكان
دار
جهنم كفار فجره وطغاه ظلمه ومنافقون خونه
ولئن سالتم عن مكانها فانها في اسفل
السافلين وابعد ما يكون عن رب العالمين
فهي دار عقاب
الله وابعد بعد ما يكون عن رحمه الله وعن
دار
اوليائه يؤتى بها اي بالنار يوم القيامه
لها 7 الف زمام مع كل زمام 700 ملك
يجرونها حرها شديد وقعرها بعيد ثبت في
الحديث الصحيح عن النبي صلى الله عليه
وعلى اله وسلم انه قال نار
هذه ما يوقد بنو ادم جزء واحد من 70 جزءا
من نار جهنم قالوا يا رسول الله انها اي
نار الدنيا لكافيه قال انها اي نار الاخره
فضلت عليها اي على نار الدنيا ب 69 جزءا
كلهن مثل
[تصفيق]
حرها وعن ابي هريره رضي الله عنه قال كنا
عند النبي صلى الله عليه وعلى اله
وسلم فسمعنا وجبه اي صوت شيء سقط فقال
النبي صلى الله عليه وعلى اله وسلم اتدرون
ما هذا؟ قال الله ورسوله اعلم قال حجر
ارسله الله في جهنم منذ 70 خريفا يعني منذ
70 سنه فالان حين انتهى الى قعرها
اخرجه مسلم في صحيحه وفي الصحيحين عن
النبي صلى الله عليه وعلى اله وسلم انه
قال يقال لليهود والنصارى والنصارى هم
الذين يسمون انفسهم الان بالمسيحيين وهم
ابعد الناس عن دين المسيح لانهم كفروا
بالمسيح حين كفروا بمحمد صلى الله عليه
وعلى اله وسلم فان المسيح بشرهم به ولكنهم
انكروا هذه البشاره وكذبوها وكفروا بمحمد
وكفروا بعيسى وكفروا بجميع الرسل انهم
يسمون انفسهم بالمسيحيين وهم ابعد الناس
عن دين المسيح بل هم من ابعد الناس عن دين
المسيح اعود قال النبي صلى الله عليه وعلى
اله وسلم يقال لليهود والنصارى ماذا تبغون
فيقولون
عطشنا ربنا فاسقنا فيشار اليهم الا تردون
فيحشرون الى جهنم كانها سراب يحطم بعضها
بعضا فيتساقطون في
النار قال الله تعالى ونسوق المجرمين الى
جهنم
وردا عباد
الله ما ظنكم
بقوم قاموا على اقدامهم 50,000 عا
لم ياكلوا فيها اكله ولم يشربوا فيها شربه
قد تقطعت اكبادهم جوعا واحترقت اجوافهم
عطشا ثم انصرف بهم الى النار وهم يطمعون
في الشراب فلا يجدون الا النار يلقون فيها
اذا القوا فيها سمعوا لها شهيقا وهي
تفور اللهم اجرنا من النار اللهم اجرنا من
النار اللهم اجرنا من
النار ان الله تعالى قد ملا هذه النار
غيضا وحنقا على اهلها تكاد تميز من الغيظ
يلقون فيها افواجا يقابلون بالتقريع
والتوبيخ كلما القي فيها فوج سالهم خزنتها
الم ياتكم نذير قالوا بلى قد جاءنا نذير
فكذب ذبنا وقلنا ما نزل الله من شيء ان
انتم الا في ضلال كبير وقالوا لو كنا نسمع
او نعقل ما كنا في اصحاب السعير فاعترفوا
بذنبهم فسحقا لاصحاب السعير هذا ما
يقابلون به عند دخول النار توبيخ وتقرير
واهانه وتنديم فحينئذ تتقطع قلوبهم اسفا
وتذوب اكبادهم كمدا وحزنا ولكن ذلك لا
ينفعهم فاذا دخلوها فاذا دخلوها فما اعظم
عذابهم وما اشد عقابهم يغشاهم العذاب من
فوقهم ومن تحت ارجلهم من فوقهم ظلل من
النار ومن تحتهم ظلل ذلك يخوف الله به
عباده يا عبادي
فاتقون طعامهم الزقوم وهو شجر خبيث مر
الطعم منتن الريح كريه المنظر يتزقمونه
تزقما لكراهته و وقبحه ولكنهم يلجؤون الى
ذلك لشده جوعهم فلا يسمنهم ولا يغنيه من
جوع وفي الحديث عن النبي صلى الله عليه
وعلى اله وسلم انه
قال اتقوا الله حق تقاته فلو ان قطره من
الزقوم قطر ت في بحال الدنيا لافسدت على
اهل الارض معيشتهم رواه النسائي والترمذي
وقال حسن صحيح فاذا ملاوا بطونهم من هذا
الطعام الخبيث الذي لا يسمن ولا يغني من
جوع التهكباد عطشا فلا يهيا لهم الشراب
وانهم ليستغيثون وان يستغيثوا يغاثوا بماء
كالمهل وهو الرصاص ص المذاب يشوي الوجوه
حتى تتساقط لحومها حتى تتساقط لحومها بئس
الشراب يشربونه على كره واضطرار شرب الهيم
والهيم هي الابل العطاش التي لا تروى من
الماء فاذا سقط في اجوافهم في هذه الحراره
الشديده قطع امعائهم فهذا هذا ايها الناس
شرابهم كالمهل في حرارته وكالصديد في نتنه
وخبثه قال الله عز وجل وخاب كل جبار عنيد
من ورائه جهنم ويسقى من ماء صديد يتجرعه
ولا يكاد يصيغه وياتيه الموت من كل مكان
وما هو بميت ومن ورائه عذاب غليظ اللهم
اجرنا من النار
اللهم اجرنا من النار اللهم اجرنا من
النار يا رب
العالمين اما لباسهم فلباس الشر والعار
قطعت لهم ثياب من نار على قدر ابدانهم لا
تقيهم حر جهنم ولكنها تزيد ا تزيدها
اشتعالا تزيدها اشتعالا
وحراره سرابيلهم من قطر ان وتغشى وجوههم
النار في عذاب مستمر دائم لا يفتر عنهم
وهم فيه مبلسون كلما نتجت جلودهم بدلهم
الله جلودا غيرها ليذوقوا العذاب ان الله
كان عزيزا حكيما وكلما خبت نار جهنم زادها
الله سعيرا كلا انها لظى نزاعه للشوى يدعو
من ادبر وتولى وجمع
فاوعى يرتفع بهم لهبها الى اعلاها فكلما
ارادوا ان يخرجوا منها وتمنت انفسهم
اعيدوا فيها وقيل لهم ذوقوا عذاب النار
الذي كنتم به
تكذبون ينوع عليهم العذاب فلا يستريحون
فيقولون لخزنه جهنم يقولون لخزنه جهنم
ادعوا ربكم يخفف عنا يوما من العذاب فتامل
تامل يا اخي المؤمن كيف يقولون ادعوا ربكم
لانه لا وجه لهم يدعون الله عز وجل ولكن
لانهم اذا دعوه قال اخسؤوا فيها ولا
تكلمون يقولون لخزنه جهنم ادعوا ربكم يخفف
عنا يوما من العذاب والله ما سالوا ان
يخرجوا من النار لان الله قال اخسؤوا فيها
ولا تكلمون ولا سالوا ان يخفف عنهم العذاب
دائما ولكنهم سالوا ان يخفف عنهم العذاب
يوما واحدا ولكن الملائكه لا تجيبهم الا
بالتوبيخ والتهكم تقول لهم اولم تكن
تاتيكم رسلكم بالبينات قالوا
بلى فالرسل عليهم الصلاه والسلام جاؤوا
بالبينات بالايات الواضحات
الداله على رسالتهم وصدقهم ولكن
هؤلاء ولكن هؤلاء عاندوا فتقول لهم
الملائكه ادعوا وما دعاء الكافرين الا في
ضلال فلن يستجاب لهم لانهم لم يستجيبوا
للرسل حين دعوهم الى الله والى عباده
الله وحينئذ حينئذ يتمن يتمنون يتمنون
الموت من شده العذاب
فيقولون يا مالك وهو خازن النار ليقضي
علينا ربك اي ليهلكنا ويميتنا فيقول لهم
انكم
ماكثون وذلك لان الحق جاءهم ولكن اكثرهم
للحق كارهون كذلك يريهم الله اعمالهم
حسرات عليهم وما هم بخارجين من النار
يقولون لله عز وجل وجل يقولون لله عز وجل
بالعظمه والجلال والعدل في الحكم والفعال
ربنا غلبت علينا شقوتنا وكنا قوما
ضالين ربنا اخرجنا منها فان عدنا فانا
ظالمون فيقول الله لهم اخساؤوا فيها ولا
تكلمون انه كان فريق من عباد يقولون ربنا
امنا فاغفر لنا وارحمنا وانت خير الراحمين
فاتقت تموهم سخريا حتى انسوكم ذكري وكنتم
منهم تضحكون.
ايها المسلمون هذا جزء يسير مما ورد في
عذاب النار اجارني الله واياكم منها عباد
الله قال النبي صلى الله عليه وعلى اله
وسلم ان اهون اهل النار عذابا من له نعلان
وشراكان من نار يغلي منهما دماغه كما يغلي
المرجل يعني القدره ما يرى ان احدا اشد
منه عذابا وانه لاهونهم
عذابا وقال النبي صلى الله عليه وعلى اله
وسلم يؤتى بانعم اهل الدنيا من اهل النار
فيصبغ في النار صبغه اي يغمس فيها ثم يقال
يا ابن ادم هل رايت خيرا قط هل مر بك نعيم
قط فيقول لا والله يا
رب انه ينسى كل نعيم مر به في الدنيا حين
غمس في النار هذه الغمسه نعوذ بالله منها
انها غمسه واحده فكيف به وهو مخلد فيها
ابدا يقول الله عز وجل ان الذين كفروا
وظلموا لم يكن الله ليغفر لهم ولا ليهديهم
طريقا الا طريق جهنم خالدين فيها ابدا
وكان ذلك على الله
يسيرا ويقول تعالى ومن يعصي الله ورسوله
فان له نار جهنم خالدين فيها ابدا ويقول
تعالى ان الله لعن الكافرين واعد لهم
سعيرا خالدين فيها ابدا لا يجدون وليا ولا
نصيرا يوم تقلب وجوههم في النار يقولون يا
ليتنا اطعنا الله واطعنا الرسول وقالوا
ربنا انا اطعنا سادتنا وكبرائنا فاظلو
السبيلا ربنا اتهم ضعفين من العذاب
والعنهم لعنا
كبيرا احذروا كل سبب يقربكم من النار وان
الله تعالى قد بين في كتابه وعلى لسان
رسوله صلى الله عليه وعلى اله وسلم
الاسباب التي تكون التي بها يكون دخول
النار وهي معلومه ولله الحمد في كتاب الله
وفي سنه رسول الله صلى الله عليه وعلى اله
وسلم فمن ذلك من ذلك اكل الربا فان الله
سبحانه وتعالى لما ذكر الربا قال فمن جاءه
موعظه من ربه فانتهى فله ما سلف وامره الى
الله ومن عاد فاولئك اصحاب النار هم فيها
خالدون اي من عاد بعد ان جاءته الموعظه
وبين له الامر فاولئك اصحاب النار هم فيها
خالدون فبين الله تعالى ان الذين ياكلون
الربا بعد ان علموا به هم اصحاب النار هم
فيها
خالدون وان الذين ياكلون الربا اشبه
باليهود من غيرهم لان اليهود هم اكله
الربا اكله السحت فهل ترضى ايها المسلم هل
ترضى ان تكون شبيها باليهود من اجل لعاعه
من الدنيا تصيبها لا تدري اتحصل لك ام لا
تحصل فان هذا الذي قد رابيت عليه ربما
يوفيك وربما لا يوفيك ثم اذا قدر انه اوفى
في الاجل المحدد فانك قد تموت قبل ان يحل
هذا الاجل فيكون لغيرك غنم ما كسبت ولك
وعليك غرمه فاتق الله يا اخي المسلم ثم لا
تتحيل على الربا بانواع الحيل التي لا
تخفى على البسطاء من الناس فكيف تخفى على
ربك رب
العالمين ان من الربا ان ي ان يحتاج انسان
الى سياره فياتي الى التاجر ويقول اني
اريد السياره الفلانيه فيذهب التاجر
ويشتريها من المعرض ثم يبيعها على على هذا
على هذا الذي طلبها باكثر مما اشتراها به
مع التاجيل هذه حيله مكشوفه واضحه لا تخفى
الا على من الا على من يبتل بالشح الطمع
والا فان معنى هذا تماما ان هذا الرجل
اقرضك قيمه السياره بربح ولولاك ما اشترى
السياره ولا نظر اليها فكيف نتحيل على ما
حرم الله علينا بانواع الحيل مع ان الله
عز وجل يقول في كتابه يعلم خائنه الاعين
وما تخفي الصدور لو سالنا هذا التاجر
لماذا اشتريت هذه السياره ارفقا باخيه ك
الذي احتاجها لقال لا انما اشتريتها لانني
سارع فيها اثنين او ثلاثه او 10% ولولا
هذا الربح ما
اشتريتها هذا ايها المسلمون هو الواقع ولا
يغرنكم كثره استعمالها في الناس فان
الكثره الاستعمال لا تؤدي الى تحليل
الحرام ايها المسلمون فكروا في هذا الامر
تفكير عاقل جاد
بقطع النظر عن كون عن كون الحيل المحرمه
حراما في شريعه الله فكروا هل هذا التاجر
ي هل هذا التاجر يريد ان يشتري هذه
السياره او هذا البيت او هذه الارض لولا
انك اتيت واطمعته بان تاخذه منه بفائده
انني اجزم جزما والعلم عند الله انه لولاك
ما اشتراها نعم لو كان عند التاجر سيارات
او بناء او ارض او شيء اخر يحتاجه الناس
فيبيعه على من يشتريه نقدا بكذا وعلى من
يشتريه مؤجلا بكذا اي باكثر فان هذا لا
باس به وهو من التجاره التي اباحها الله
عز
وجل اما ما ذكرناه انفا فانه لا شك في انه
حيله فليتق الله امرؤ عرف قدر نفسه ليتقي
الله امرؤ عرف انه راحل عن هذه الدنيا
ليتق الله امرؤ عرف انه سيحاسب على ما
بلغه من شريعه اللهم انا نسالك ان تقينا
شح انفسنا اللهم قنا شح انفسنا وارزقنا
رزقا حلالا نستعين به على طاعتك يا رب
العالمين ونقدم منه ما شئت لحياتنا الاخرى
انك على كل شيء قدير واعلموا ايها
المؤمنون ان خير الحديث كتاب الله وخير
الهدي هدي محمد صلى الله عليه وعلى اله
وسلم وشر الامور محدثاتها وكل محدثه في
الدين بدعه وكل بدعه ضلاله وكل ضلاله في
النار فعليكم بالجماعه وما هي الجماعه
ايها المسلمون اتظنون انها الاجتماع في
الصلوات الخمس في المساجد هي من الجماعه
لا شك ولكن المراد بذلك الاجتماع على دين
الله وعدم التفرق فيه الاجتماع على كلمه
الحق الائتلاف القلوب في كل ما من شانه ان
يكون فيه زياده الايمان
والتقوى فكونوا ايها ايها المسلمون على
الجماعه فمن شذ شذ في النار واكثروا من
الصلاه والسلام على امامكم ونبيكم محمد
صلى الله عليه وعلى اله وسلم الذي دلكم
على كل خير ورغبكم فيه وبين لكم كل شر
وحذركم منه فصلوات الله وسلامه عليه واسال
الله ان يجزيه عن امته خير الجزاء وان
يجعلني واياكم يوم القيامه تحت لوائه
شاربين من حوضه داخلين في
شفاعته مجتمعين به في جنات النعيم مع
الذين انعم الله عليهم من النبيين
والصديقين والشهداء
والصالحين ان محمدا صلى الله عليه وعلى
عليه وسلم نور يقتدى به علم يهتدى به فهو
صلى الله عليه وعلى اله وسلم دلنا على كل
خير وبين لنا كل خير وحثنا على كل خير وهو
صلى الله عليه وسلم بين لنا الشرور
واسبابها وحذرنا منها ولم يتوفاه الله حتى
بين لنا الدين واكمله فتركنا على محجه
بيضاء ليلها كنهارها لا يزيغ عنها الا
هالك فصلوات الله وسلامه عليه اللهم ارضى
عن خلفائه الراشدين وعن زوجاته امهات
المؤمنين وعن الصحابه اجمعين وعن التابعين
لهم باحسان الى يوم الدين اللهم ارضى عنا
معهم بمنك وكرمك وجودك واحسانك يا رب
العالمين اللهم اعز الاسلام والمسلمين في
كل مكان اللهم اعز الاسلام والمسلمين في
كل مكان اللهم اجمع كلمتهم على الحق
اللهم انصرهم على اعدائهم من اليهود
والنصارى والمشركين والملحدين والمنافقين
يا رب العالمين. اللهم انصر اخواننا في
البسنه والهرسك. اللهم انصرهم على عدوهم.
اللهم عليك بصرب البسنه فانهم اعتدوا على
على اخواننا المسلمين وتجاوزوا الحدود.
اللهم عليك بهم اللهم اكبتهم اللهم اللهم
ارضدهم على اعقابهم خائبين. اللهم انزل
بهم باسك الذي لا يرد عن القوم المجرمين
يا رب العالمين. اللهم ارنا فيهم ما يسرنا
يا ذا الجلال والاكرام انك على كل شيء
قدير. اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في
كل مكان. اللهم اجمع كلمه اخواننا
المسلمين في افغانستان. اللهم اجمع كلمتهم
على الحق. اللهم انصرهم على عدوهم وه وهو
انفسهم الذين التي حملتهم على الجسع
والطمع وعلى ان يقتل بعضهم بعضا اللهم
اجمع كلمتهم على الحق اللهم اصلح ذات
بينهم اللهم اصلح لهم الامور ويسر لهم
العسير يا رب
العالمين اللهم من قام من قام بكلمتك يريد
ان تكون كلمتك هي العليا فانصره وايده يا
رب العالمين
ومن اراد خلاف ذلك اللهم فارزده على عقبه
خاسئا يا ارحم
الراحمين. عباد الله ان الله يامر بالعدل
والاحسان وايتاء ذي القربى وينهى عن
الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم
تذكرون. واوفوا بعهد الله اذا عاهدتم ولا
تنقذوا الايمان بعد توكيدها وقد جعلتم
الله عليكم كفيلا. ان الله يعلم ما تفعلون
واذكروا الله العظيم الجليل يذكركم
واشكروه على نعمه يزدكم ولذكر الله اكبر
والله يعلم ما تصنعون قول